title: PHP中静态调用非静态方法
tags:
  - php
  - 静态方法
id: 1687
categories:
  - 技术
date: 2011-03-06 20:23:50
---

> PHP7.0.0 中静态调用非静态方法会产生下面的提示，这种调用方法会在以后的版本中不再支持。
> Deprecated: Non-static method foo::bar() should not be called statically in - on line 8

**_1.PHP中可以静态调用非静态方法么？_**

今天我被问到PHP中可不可以使用 className::methodName() 的方法来调用一个没有声明Static的方法。在我的印象中，我好像是见过这种用法，但又有些不确定。大家都知道，在手册或者教程里，方法被分为静态方法和非静态方法，通常我们静态调用的方法，肯定是静态方法。

那如果我们调用了非静态方法会怎么样呢？首先做测试.
```
<?php
class test{
  function test(){
    echo 'it works';
  }
}
test::test();
```
执行以下，返回错误如下
`Fatal error: Non-static method test::test() cannot be called statically in /home/×××/test.php on line 7 Call Stack: 0.0002 332548 1\. {main}() /home/×××/test.php:0`
这个时候，可能大家就会认为静态调用非静态方法是行不通的了，但其实，结论下的过早了，因为test()这个方法比较特殊，与类同名，是构造方法。

我们继续测试。
```
<?php
class test{
  function test(){
    echo 'it works';
  }
  function test2(){
    echo 'it works too';
  } 
} 
test::test2();
```
执行结果：
`it works too`
这说明，**静态调用非静态方法是可行的，但是静态调用构造方法是不可以的**。为了验证这个结论，我又做了如下测试：
```
<?php
class test{
  static function test(){
    echo 'it works';
  } 
} 
test::test();
```
执行的结果如下：
`Fatal error: Constructor test::test() cannot be static in /home/xxx/test.php on line 9`
构造方法不能声明静态，所以上面的推论正确。

但这个结果的确是很特殊的，因为可能**只有PHP可以静态调用非静态方法**，我用Java做了实验，如果静态调用非静态方法会报如下错误：
`Cannot make a static reference to the non-static method showString() from the type HelloWorldApp`
其他语言我没有一一尝试，但这已经足够来说明PHP的特殊之处，关于为什么PHP会有这样的情况我暂时没有找到相关说明。

**_2.静态调用非静态方法是否应该被应用？_**

那我们是不是可以使用这种方法来代替static方法呢？** 首先在代码的可读性上来看，静态调用非静态方法当然是不被推荐的**，这会让维护者产生疑惑。

接下来我们再做一些实验，来看一下静态调用非静态方法在效率上是否会有一定的优势。
```
<?php 
class test{function test2(){}}
for($k=0; $k<10000; $k++)
{
  test::test2();
}
```
上面代码在我这里的执行时间是18到28毫秒，我们再来测试标准的写法。
```
<?php 
class test{static function test2(){}}
for($k=0; $k<10000; $k++)
{
  test::test2();
}
```
上面的代码执行时间在5到10毫秒之间，这样看来，静态调用非静态方法的效率要比标准的静态方法调用低的多，所以**在效率上也不推荐静态调用非静态方法**。 
