title: 认真你就输了
tags:
  - ipad
  - 长春博德信息技术有限公司
id: 2807
categories:
  - 其他
date: 2012-03-30 21:09:14
---

游记停止更新之后有一段时间没有发布东西了，最近做了很多事，说来话长，不是没什么写的，最近把大半的精力都放在工作上，产品要上线，所以特别忙，公司的技术和业务细节不好拿到网上来说，还有最近给一网友做个几个网站，为了对人家负责，我也不好把技术细节拿出来共享，就目前来看，其中一个站是国内第一家，不过我搞好不到一个月就出现了竞争对手，目前看来一切还好，人气稳步上升；所以呢，前一段时间写的几篇文章都放到了Private下面。

某日我女朋友还问我“为什么把文章删了？”，其实是她在我电脑上访问了我的博客，然后又拿pad看，自然看不到。

今日动了火气，实在罪过，去年旅行归来我写了关于某公司的某篇文章（[详情请看这里](/2061.html "对长春某些PHP相关公司的评价")），今天被某位朋友发现在某个群里被讨论，某某某公司的某领导出言之恶毒，让人汗颜。其实我自己也不停的告诉自己不要和这种人一般见识，某些人的属性是刻在骨头里的，吃再多的药也重置不了。

其实，这个事让我觉得挺二，有些人自己干了坏事还拿出来反咬一口，不怕其他人看笑话。

最令我疑惑的是某些人被人欺负会选择忍气吞声，并且安慰自己人在屋檐下哪有不低头，这不是自欺欺人么。我们骂某些人没骨气，骂某些淘宝卖家刷信誉卖假货，我们骂商家这样那样去欺骗消费者，其实根源还是在每一个人身上，如果每个冰箱门关不上的顾客都象罗永浩一样去西门子门口去砸冰箱（[详情请看这里](http://v.youku.com/v_show/id_XMzM0Mzc5MjY4.html "西门子冰箱门门事件交流会")），我敢说以后不会再有哪个冰箱厂家再敢不给客户装闭门器，如果每个人受到单位的不公平对待都会付诸于法律，再不会有哪个公司敢欺负员工。

今天下午一直在自我安慰，某些公司欺负人欺负贯了，突然被一陌生人欺负了，所以在网上抽抽疯，我也得理解一下，以为毕竟“她”们没有还手的能力，连克扣我的机会都没有。

而另一些人，被欺负贯了，有一天突然来了一个人没有被欺负并且还反击了，他们还会说：“你让他欺负一下吧！习惯就好了，我们都是被欺负过来的。”但是这个我就理解不了了。

很有很多人会觉得我太较真，应该退一步或怎么样，其实我觉得这是个个人信仰问题，这个事情和善恶有关，与每个人有关，这可以让这个世界美好一点点。

至于这个某某某公司倚仗着自己的政府背景想通过什么途径欺负欺负我，或者想把我拉进法院什么的，我觉得这个事情也是可以做的，“你们”可以选择把这个事情闹大，输了我也可以认栽，让这个事情进入大众视野，这也可以算是我对这个世界的一点点贡献。

总有人说，认真你就输了，这次我还就认真了，看看自己能不能输。

以下是碎碎念，最近不愿意发推特，沉迷于《微三国》，前几天买的愤怒小鸟ipad外壳到货了，太喜爱了，比想象中的好，带smart cover，做工精细，没有任何问题，75包邮，我不做淘宝客，所以这不是一个广告，我看了淘宝上几百种外壳的介绍和评价，简单做下总结：

*   那些卖出几千上万件的，我怀疑是刷了信誉，好评率都不太高。
*   低于50和高于150的都不建议买，太便宜的的确是粗制滥造，贵的品质很难得到保障，淘宝的水太深。
*   不建议去皇冠级别的店里买东西，首先我现在对皇冠的来路都持怀疑态度，再者店大欺客，有了上万条好评之后人家不会在意多你一个差评。
再者我觉得买ipad外壳一定要满足一下几个条件
*   没有味道
*   大小刚好
*   既要有背壳又要带smart cover
*   不会让ipad显得太厚重
*   防刮碰不是重点，刮花了也不会坏，但是摔一次就有可能报废
