title: 揭开网络诈骗的迷雾(4).
tags:
  - 网络诈骗
  - 股票预测
id: 295
categories:
  - 其他
date: 2007-09-26 12:22:30
---

<div>

<span style="color: #ff0000;">本文于2007年9月26日20点22分发布在</span>[www.foolbird.net/](http://www.foolbird.net/blog/)<span style="color: #ff0000;">,此文章由maker&lt;</span>[<span style="color: #ff0000;">m4ker@163.com</span>](mailto:m4ker@163.com)<span style="color: #ff0000;">&gt;原创,全部属实,是本人亲身经历.</span>

昨天晚上回去和朋友说了一天的见闻和我的想法, 他劝我还是不要乱搞, 担心会遭到报复, 或者如果他们有后台就麻烦了, 其实我也这么想, 因为简历上留下了我的联系方式.其实我的并没有什么, 但是还有我家里的电话.所以我想大不了今天去拿走就好了.

今天一大早, 犹豫再三, 是报案,或者不去了还是去拿到证据和我的简历再走? 最后还是决定先去公司找简历, 然后搜集一些证据, 然后想办法帮她们几个人脱身再搞跨这帮骗子.

于是装做什么都不知道又去了公司, 他说今天要给我们讲奇门盾甲如何排盘, 方便我以后写相关的程序, 然后滔滔不绝的讲起来, 其实和昨天临下班一样,但是这次我把手机的录象功能打开了,我想这可以当作是证据吧.

在讲的过程中有来了一个应聘的, 后来听经理和那个招聘的女的的对话了解他们可能是在工学院贴了招聘广告. 于是他和我们一起来听经理给我们讲所谓的理论. 其中有来了两个人, 一个男地据说是经理的朋友, 硕士生导师, 另外一个女的是他的学生, 今天来给公司重新弄下网络, 再装一些办公软件.

这样一直听他讲到10点多, 然后要求我们来排今天中午的奇门盘, 其实我什么也没听, 一直再和其他几个人沟通, 用笔, 还有手机, 我用手机打了信息给那个新来的看, 告诉他这是个诈骗团伙,让他尽快离开.还和另外一个女的说了一些关于工作的事, 并说明了我的意图, 要她帮我拿到公司的QQ群号和公司用来宣传预测信息的博客地址, 因为这两天她和那个招聘我的女的走的很进, 很受重视. 为了方便脱身在他讲的时候我还故意问了他中午可不可以出去, 我说我女朋友中午的火车, 我去送站. 他没说什么, 算是同意了吧.

没过多一会那个同事就把博客地址和QQ群号给了我, 一起的还有博客的密码.那个新来的再和经理谈过几句话之后就离开了.然后我以去火车站送女朋友为由就离开了公司, 只奔市公安局.

去了之后发现原来公安局并没有想象中的那么好, 接待的民警态度不是很好, 好不容易到了网络检查科, 真是让人大失所望, 根本就不象那种可以给予厚望的部门.

然后我和他们中一个年纪比较大的说了一下情况, 但是他的表现很冷淡, 于是另外一名警察插话,他的意思是让我先回公司干, 等掌握了他们的情况再联系警方.

我晕,无间道啊? 我很清楚, 国内没有针对线人的相关法律制度, 所以说帮他们做这个是没有任何保障的. 我满口答应,然后他们做了些记录把我打发走了.

我第一次对我们人民的公仆感到如此的失望.

之后我接通了守望都市的电话,向他们反映了情况,那边只是要我等电话.我一想可能完了,因为电视节目是要收视率的,如果他们觉得这个新闻没有价值,那是不可能进行调查报道的.

于是我还是决定回去, 我想尽我最大的努力把她们几个带离那里, 不希望她们误入歧途.

下午回去又听经理讲了几个小时的所谓的理论,我都快疯掉了,3点半的时候他说要我们先休息休息,自己研究研究,于是我在那里坐着看新闻,因为我不想再碰一点关于这个公司的事情了.

下午4点, 经理找我谈话, 说别人都在研究奇门盘而我在看新闻, 我说程序员应该了解一些硬件信息. 于是他火了, 说我们这样的人都没几个钱, 说我狂妄, 我心里正不爽呢, 此时心生一计, 将计就机, "你出来挣几年钱你就这么说我? " 他回答"我开公司五年了" 我说"我高中就给别人写程序了" 然后他就火了 "你有能耐就别在这里干了." 于是我退开门, 潇洒的走出了公司的大门.

很遗憾最后没有能帮上她们, 但起码保全了自己吧, 如果我无声无息的消失了一定会引起他的怀疑, 这样的话就算简历还在他那里遭到报复的几率也很小, 因为他根本不知道我做了什么.

我昨天写的程序和我留在电脑上的所有信息昨天晚上就被我清理掉了, 而且除了简历上的信息再也没有透露给他们任何的信息.

我现在手上还有他们一些资料, 还有几段录音,而且还给一个同事留了QQ号码, 如果有一天他们真的做大了, 他们的末日也就到了.

接下来几篇文章我会为大家展示我所得到的一些资料和数据,请大家耐心等候下文.

* [揭开网络诈骗的迷雾(1).](/299.html)
* [揭开网络诈骗的迷雾(2).](/298.html)
* [揭开网络诈骗的迷雾(3).](/296.html)
* [揭开网络诈骗的迷雾(4).](/295.html)
* [揭开网络诈骗的迷雾(5).](/293.html)
* [揭开网络诈骗的迷雾(6).](/292.html)
* [揭开网络诈骗的迷雾(7).](/291.html)
* [揭开网络诈骗的迷雾(8).](/290.html)
