title: 揭开网络诈骗的迷雾(2).
tags:
  - 网络诈骗
  - 股票预测
id: 298
categories:
  - 其他
date: 2007-09-26 10:15:09
---

<span style="color: #ff0000;">本文于2007年9月26日18点15分发布在[www.foolbird.net/](http://www.foolbird.net/blog/),此文章由maker&lt;[<span style="color: #ff0000;">m4ker@163.com</span>](mailto:m4ker@163.com)<span style="color: #ff0000;">&gt;原创,全部属实,是本人亲身经历.</span></span>

刚刚成功脱身, 这次不用担心会遭到报复了, 因为不是我跑路, 而是被开除的.

可惜很遗憾最终也没有找到放简历的地方, 所以还留了一份资料在那里.

接下来听我详细道来.

上周六,也就是07.9.22, 我去了长春市人才市场, 因为现在工作比较轻松, 所以想再找份工, 多赚一些钱, 在现场招聘的地方转了一上午, 只有两家公司在招php程序员, 其中一家展位前很热闹, 看了下介绍和招聘信息感觉也不错, 所以我就问那个招聘的女的, "能给我一张简历表格么?" 结果她让我等一会, 然后继续和边上的那个男的聊天, 所以我决定放弃这家去看看另外一家公司怎么样.

是两个女的坐在那里, 我看了下招聘信息, 需要10名懂金融的php程序员,月薪3000 ,年龄要求30岁以上, 我问他年龄必须满足么, 其中一个女的说不用, 于是我就留下了联系方式, 她让我在11:30以后再去一趟, 说是经理一会过来, 于是我出去继续逛.

11:30再回人才市场, 发现是午饭时间, 所有的人都在疯狂抢饭, 因为不是第一次来人才了, 所以见怪不怪, 但当我来到6区18号摊位的时候却发现没有人了, 我以为是去领饭了, 于是又逛了一会, 但是回来还是没有人, 最后发现她们在招聘信息上写了一行字, 要应聘者在9.24上午8:30去他们公司进行面试, 上面还有联系电话.

下午回去给那个号码打了电话, 说我可以直接去面试.

9.24日, 早上起很早, 因为只是在网上搜到了公司的位置, 从来没去过, 怕去了找不到地方, 7:50就出发去坐公交, 结果8:10分就到地方了, 下车就看见边上的大厦上写着**花园 C座,也就是公司所在地,根据留下的地址我很快就找到了那里, 但是那层楼里多数房间都没有门牌号, 所以走到公司门口的时候我就楞了一下, 因为电话里告诉我是*层右手, 但是右面有两个门, 就在我犹豫的时候从最右边的门里出来一个女的, 问我干什么的, 我说是来面试, 然后从门里又走出来一个人, 就是那天回答我问题的女的.

进去之后发现是个很旧的屋子, 算是旧吧, 起码比我们公司以前的办公楼差远了.还有不少来面试的, 都是女孩子, 看样子都在20岁出头. 那个招聘的女的告诉我等经理来了就面试.

大概9点, 那个传说中的经理终于出现了, 穿着黑色西服, 白色衬衫, 很亮的皮鞋, 头发打了着哩水定了行 , 很个性的样子.

他自称是硕士毕业,28毕业开始创业,今年33,他说他花了4年研究他的理论,公司就是要在股票上赚钱,按他说的据我理解就是跟庄吧.他说要先给我们讲课, 说是讲完课就考试, 一共去了10个人只留5个.

开始讲我有些迷惑, 他说他研究的是天文学和股市的结合, 然后给我们讲一些所谓理论, 八门(出自中国古代&lt;奇门遁甲&gt;)和股市的关系, 还有九大行星和股市的关系, 最后讲的是八大恒星群对股市的影响.  因为他在讲八门时候提到了"波浪理论"(详见 [波浪理论简介](http://www.foolbird.net/blog/?action=show&amp;id=515)), 所以我没有怀疑什么, 在其中他讲了一些乱七八糟的东西, 什么甲乙丙丁戊已庚辛壬癸, 天禽,天心,天壬,天冲等等, 虽然感到奇怪, 但是他说这是中国古代的天文学.

一共讲了2个小时, 然后他要我们把他讲的东西都写出来, 这就是面试内容, 虽然我记忆不是很好, 但是八成都记住了,所以很快答完,第2个交卷闪人, 临走之前经理要我写份简历,因为那天在人才我去的时候简历表格已经没有了,于是我就填了一份. 没想这成为了今天我最大的顾虑.

大概下午1点的时候收到一个陌生的短信, 要我周2, 也就是9.25去报道, 心中暗喜, 多数是面试过了.

* [揭开网络诈骗的迷雾(1).](/299.html)
* [揭开网络诈骗的迷雾(2).](/298.html)
* [揭开网络诈骗的迷雾(3).](/296.html)
* [揭开网络诈骗的迷雾(4).](/295.html)
* [揭开网络诈骗的迷雾(5).](/294.html)
* [揭开网络诈骗的迷雾(6).](/292.html)
* [揭开网络诈骗的迷雾(7).](/291.html)
* [揭开网络诈骗的迷雾(8).](/290.html)
