title: 我的梦想?
id: 415
categories:
  - 其他
date: 2007-03-19 11:44:09
tags:
---

这篇文章本来是很早以前写的,但是只写了一小部分,今天晚上没有上晚自习,所以有空,重新写一篇吧.

还有一个月,我的博客就一周年了,前不久翻了翻以前的文章,想起了好多事情,很多回忆,很多美好,很多苦恼,心里有种酸酸的感觉.

看到以前写的一篇文章,犇问我的梦想是什么,其实每天忙忙碌碌不停的追求我的梦想,突然这么一问,我也不不知道该怎么回答.

很小的时候,可能和每个小朋友一样,想当科学家吧,但那个时候很小吧,真的什么都不记得了.

记得刚上小学的时候,我的梦想是当一名士兵,手握钢枪,保卫祖国,多威风.

后来阴差阳错喜欢上了美术,梦想自己可以当个画家,每天背着小画板去学画画.

可能没过几年吧,我成了一名玩家,沉迷于电子游戏,那个时候的我没有梦想,因为一些事情,我也没有继续学习美术.

初中的时候也一样,一个大玩家,每天都想着玩呀玩呀的,但当时的成绩还是不错的.

应该是初二下学期吧,接触了网络,其实之前也偶尔去网吧,小学就有去电脑房,但那都是去打红警,初二下学期才真正接触了网络.那是因为一款网络游戏[千年].

当初真花了不少心思在这游戏上,但当时因为零花钱很少,接触电脑的时间也不是很长了.正是因为玩[千年],我开始接触QQ,我学着浏览网页,也曾经为了作弊研究过封包技术,还为了弄到好装备去学习如何使用木马,去学习一些破解技术.当初因为这个也曾和不少人发生冲突,但一直以来我的运气都不错,没有发生过什么意外.

也正是因为这款游戏,我彻底变成了一个玩家,课也听不下去了,成绩一落千丈,还经常和老师吵架,甚至长期旷课,现在想起来,那个时候真的太不懂事了.不过我很庆幸,那个时候,有一帮好兄弟,陪伴在我的身边.

一直到高一下学期我才彻底离开了[千年],但还是在玩着一些游戏,基本上什么都玩吧.

说起来惭愧,第一次接触网页制作是因为一个女孩子,那是聊的最投缘的一个女孩子,没聊多久她就要和我见面,我一直没有见她,我第一次写信也是写给她的.记得高一那年她过生日,不知道为什么,我想做个漂亮的网页发给她,学习一些基本的html语法和搞空间什么的,用了整整一天,上传了我当时的第一个作品,现在已经不记得做了什么了,也联系不到她了,只听说她现在在吉林学美术.

之后有一阵子,开始钻研html,当初很笨,学了好久.也是在那个时候,我渐渐的开始重视一些技术,后来有一段时间我都没有去网吧,因为查的严,我年龄不够,所以每天都出去混,高二的时候,几个死党都出去当兵了,我又回到了课堂,因为上课无聊,所以在图书馆借了几本书来看,当初为什么会去图书馆,我也不记得了,只记得我借了一本php,一本html,还有一本css,为什么借这几本我也不记得了,之后的一个月我都在翻这几本书,可能我运气真的很好,直接学了php,现在感觉它对我的帮助真的很大,包括在学c的时候,还有研究安全技术的时候.

后来就是一段漫长的路了,其实还算半个玩家,但有些时候也会研究技术,那个时候我的梦想是以后能成为一个大站长什么的,什么马化腾,陈天桥那种.因为他们有很多的钱.

上了大学,真的改变了很多事情,包括我的梦想.

在大学,你不能象以前一样的沉默,要学会为人,学会处事,因为你是一个人,什么都要你自己来做.

本来在上大学之前认为在这种地方会藏龙卧虎的,因为大家来自四面八方,什么人都有,但最后却发现,原来我比所有的人都要高那么一等,显得格外与众不同.虽然我知道,还有很多比我更年轻的高手,但至少,在这里,我是最好的.

因为在高中培养的兴趣,所以上个学期学习都很上心的,还进了分团委,还有平时也都在学习很多的技术.

日子一天一天在过,我越来越发现,我爱上了这种生活,不停的学习,不停的最求,因为我期待,有一天我会成为一名高手,受人尊敬,当然也赚很多的钱.虽然我知道,这种生活可能永远没有终止的那一天.

现在,我的梦想,其实很简单,却仿佛又很难做到.

我希望有一天,我会成为一名真正的高手,拥有顶尖的技术.

我希望有一天,可以自由自在,不被生活所束缚.

我希望有一天,有一个温柔,善良,漂亮的她陪在我的身边,幸福的过一辈子.

其实就这些,没有别的.
