title: 'WordPress到hexo搬家小记'
id: 5001
categories:
  - 技术
date: 2015-12-03 10:14:30
tags:
  - WordPress
  - 迁移
  - hexo
---

> WordPress是一个以PHP和MySQL为平台的自由开源的博客软件和内容管理系统。WordPress具有插件架构和模板系统。Alexa排行前100万的网站中有超过16.7%的网站使用WordPress。到了2011年8月，约22%的新网站采用了WordPress。WordPress是目前因特网上最流行的博客系统。

## 前言

从08年开始玩WordPress，着迷于她的强大和灵活，臣服于她强大的themes机制和plugins机制。当是还有不少博客专门研究wordpress，我也曾经深入的研究过其中的一些原理，还开发了sablog-x转wordpress的工具。

## 我为什么要放弃WordPress？

时过境迁，不再是曾经意气风发的少年，折腾的少了，内容更新也缓慢，由于WordPress太过庞大，插件质量也参差不齐，导致WordPress出现过很多的漏洞，经常发现内容被篡改，文件被篡改，被垃圾评论骚扰，甚至有些内容被改丢了，而发现的时候可能已经过去几个月了。

## 我为什么选择hexo？

* 其实最主要的原因，是最近开始关注Node，而hexo是目前最流行的Node博客系统。而为什么关注Node，说来话长，这可能要从PHP为什么是“最好的语言”开始说起，而我不得不承认JavaScript将成为下一个“最好的语言”。

* 生成纯静态网站，可以直接发布到Github，几乎不存在性能问题和安全问题，而那些你觉得不可能静态化的内容，用服务就好了，比如：评论、搜索

* 基于Markdown文件的博客系统，Markdown让写作更美好，曾起何时我也有过这样一个想法，想开发一个基于文本的博客系统，不过最终没有开发完那个系统，后来我用那个思想开发了 http://qltx.cn ，里面有一个从目录文件生成数据的算法。

* 轻量，有完善的中文文档 https://hexo.io/zh-cn/ ，作者是台湾开发者@tommy351

## 迁移过程

这里并不想写安装过程，安装步骤可以去官方看文档，简单记录一下数据迁移过程中遇到的一些问题

* npm 安装速度慢，经常卡住，遇到这种情况可以把vpn调整到全局模式重试

* 数据转换官方提供了migration插件，通过命令行导入wordpress是非常快的，不过转换完毕后我的hexo就无法访问了，这种情况通常是因为文章中的某些字符无法解析，排除法找到那篇文章处理一下就可以了。

* hexo中的分类和WordPress中的分类不同，一篇文章只能属于一个分类，所以要调整所有文章的分类内容

* 官方推荐的很多theme安装后都无法使用，这是版本兼容性的问题

* 迁移过来之后WordPress中的附件需要处理，我的做法是把整个wp-content目录原样放到了public目录下，这会有一个问题，就是每次generate都会被清理掉，所以更好的办法是放到第三方

* 评论使用disqus，注册完毕要验证邮箱，创建app，并且要设置安全域名，这样才能成功加载，在disqus中导入WordPress的备份数据可以完成评论的迁移

* WordPress中的gallery标签在hexo中全部失效，可以用hexo中的photos属性，因为缩略图布局的缘故，所以我改动了theme，增加了一个wpphotos属性，并且用脚本将WordPress中的gallery全部转成了url,caption的格式

* 后期我对默认theme做了大量的改动，如果想找到更多的themes，可以去官网或者看这篇文章 http://www.zhihu.com/question/24422335

## 说点儿题外话

在迁移的过程中我又重新整理了我写过的所有文章，一共有500多篇，感慨自己曾经的执着、稚嫩，而那大概400篇文章，将永远沉睡在草稿中。

从我第一次搭建博客到现在已经有10个年头，维护这个网站花掉了我大量的精力，几乎伴随着我整个大学时代和职业生涯，甚至还有高中的一段时间，从一个技术小白到一名web工程师，我在整个过程中学到了非常多的技术知识，也对人生有了很多新的感悟，虽然这里并没有写出特别好的技术类文章。

如果说有什么东西见证过我的青春，那一定就是这里。


