title: '我的2016'
id: 5011
categories:
  - 其他
date: 2016-12-31 17:00:00
tags:
  - 总结
  
---
这一年对我来说又是一个丰富多彩的一年，过去很长一段时间因为种种原因没有再静下心来写一些什么，所以这次一定要把这一篇写完，不希望2016年的总结和前几年一样不了了之。

## 工作篇

 #友宝 #裁员 #优酷 #阿里 #996

过去一年对我影响最大的事情可能都与工作相关，15年底友宝裁员，我没选择去深圳总部，只能拿钱走人。和同事几个人一起去了他们成立的新公司，和来北京之前一样，工作的第八个年头没有公司年会，没有双薪，没有年终奖，也没有希望，所以我离开了，重新启程。

没能通过美团的面试，也没有去极客学院，最后机缘巧合入职了优酷会员中心。背景调查用了整整一个月的时间，3月入职，4月优酷土豆被阿里收购，所以摇身一变成了阿里人。

新的工作有一些机会可以接触到一些核心业务，也有可以负责一些比较重要的技术改造，令我感到意外的是，这一年竟然几乎没怎么和产品经理打交道。

下半年优酷经历了大规模的空降和换血，新官上任最重要的几件事是融入阿里的文化，使用阿里的技术，当然也要在双十一、双十二时接受考验。代价是很惨痛的，我们经历了4个月的996，多数人连十一长假都在加班，还有一堆的年假和带薪病假等着过期。

令人欣慰的是，昨天，是996的最后一天，今年会有年会，有双薪，有项目奖，有年终奖。

## 个人成长篇

 #英语 #口琴 #吉他 #C #游泳

除了工作，今年花了最多时间的事情是学英语，背了几千个单词，早晚的交通时间大多都用来学英语，如果不出意外，今天会完成在扇贝单词的第174次打卡。

除了996最忙的一段时间之外，每周都会去游泳，一方面为了锻炼身体，另一方面为了保证长时间写代码颈椎不会很痛，今年还是没能掌握自由泳，但是蛙泳各方面都有进步，明年要在速度上有所提高。

今年很少利用业余时间研究技术，这可能是一件很遗憾的事情，但是在工作时间内还是学到了大量的东西，在工作中处理的数据规模和并发量也达到了一个新的层次。

最近几个月花了一些时间重新学习了C语言，现在已经把相关语法特性学习完，正在学习数据结构和算法，希望能坚持下去，用到实际应用中，希望未来有机会能深入了解现在用到的相关技术栈的实现原理。

大概有半年没有再弹过吉他，谱子已经忘光，但是今年还是有进步的，可以大横按F和弦了。布鲁斯口琴也有进步，虽然不是很熟练，但已经基本上找到了压音的方法。

## 旅行篇

 #香港 #泰国 #澳门 #台湾 #北戴河 #深圳 #珠海

护照已经拿到手快三年，今年终于用到了，换工作的空档借道香港去泰国转了转，玩的蛮好，更重要的是也正是从那个时候开始，让我有了另一个目标，想去更远的地方走一走，工作或者生活，也正是从那个时候开始认认真真的学英语。

体验过泰国之后就对国内旅游不再感兴趣了，今年去了一次北戴河，体验糟透了。

下半年花了一些时间规划了一次台湾之旅，整个过程很曲折，不过在台湾的那段时间是非常开心的，也颠覆了我对很多事情的想法，想去了解相关的政治、历史和文化，因为我从来没想过，这些几十年前被迫离开故土的人，如今在这里生活的如此幸福。

去台湾之前顺便去澳门逛了一下，这里的确是男人的天堂，不过最终我还是没有在澳门赌上两把，在见识过别人十几万一局的豪赌之后，我对赌博这个事情有了新的认识；虽然整个在澳门的过程中我都没见到，但估计澳门的色情产业也是很发达的。

## 理财篇

 #互联网金融 #A股 #美股

离开友宝之后我的账户上第一次达到了6位数，所以也开始思考如何进行理财，目前大部分的钱放在定期的互联网金融产品里，一小部分在活期产品里，另一小部分在A股和美股市场，股票这东西我就不展开了，目前还不具备相关的知识，甚至还不能以正确的心态来看待，未来还要持续的关注和学习。

## 读书篇

* 《C Primer Plus》内容很丰富，适合入门学习，这是我第一次把一本如此厚的书认认真真的看了两遍，但是看完之后才发现，这只是万里长征的第一步。

* 《美国种族简史》内容很有趣，的确引发了不少思考。

* 《图解HTTP》、《 JavaScript设计模式》、《RabbitMQ实战》这三本，我现在竟然已经回忆不起来里面的任何细节了，看来需要好好反思一下自己的读书方法。

* 《硅谷之谜》今年不经意的发现，吴军博士也开始写烂书了，很失望。

* 《人月神话》书里讨论了很多软件工程中的问题，很多事情都很有共鸣，这些问题被大家讨论了几十年，但是为什么现在这么多的团队还是做不好？现在还对书里提到的外科医生团队记忆犹新，希望以后可以有机会尝试。

* 《深入浅出Rails》为数不多的rails中文书籍，书中的内容比较旧，而且也只展示了rails中最基础的一部分，很遗憾没能走上rails这条路。

* 《Node与Express开发》、《ECMAScript6入门》前两年JavaScript实在是太火了，所以忍不住也学习了一些相关内容，感叹JavaScript相关技术进步速度如此迅速。

* 《JavaScript高级程序设计》是本好书，我第一次读到面向对象那部分的时候是十分震撼的，进阶必读。

## 电影&电视篇

* 地球脉动
* 西部世界
* 怦然心动
* 奇异博士
* 大鱼海棠
* 超人总动员
* 纳尼亚传奇1
* 釜山行
* 魔兽
* 奇幻森林
* 华尔街之狼
* 恐怖直播
* 心迷宫
* 唐人街探案
* 寻龙诀
* 云中行走
* 一个勺子
* 老炮儿

今年看剧较少，希望明年有更多的好电影，有了投影仪之后看电影的体验更好了。

## 游戏篇

 #Ingress #皇室战争 #MineCraft #暗黑3

* 今年还偶尔会进Ingress里转转，暑假的时候变成了军火商，在淘宝卖了不少游戏道具；
* 沉迷了几个月皇室战争，玩竞技类游戏始终让我感觉很痛苦，特别是这类付费手游，所以最终还是决定放弃竞技游戏；
* 之后玩了一段时间Mine Craft，是一款很不错的游戏，感觉可以wan shang；
* 最近两个月为了找回曾经玩电脑游戏的那种快乐，买了暗黑3，装在新mac pro上，进度比较慢，不过估计未来还会玩一段时间；
* 今年一直对PS和VR眼镜蠢蠢欲动，估计下次有机会就下手了。

## 剁手篇

* HHKB Professlonal 2：去年买了一个白色无刻印放在单位，在家李用电脑感觉各种不习惯，眼看着人民币贬值，越来越贵，最终还是又买了一个回来，这样家里的工作台就完美了。

* 投影仪：大幅度的提升幸福感，没有买各种国产智能投影仪，感觉两三千块拥有这么功能画面和亮度一定不会特别理想，最后买了一款Sony的低端投影，没有内置系统，没有音箱，没有3D，外接了电视盒子和蓝牙音箱，体验蛮好，缺点是噪音有些大，看节目的时候可以忽略不计。

* 打印机：总会有很多时候需要去打印社或者公司打印、扫描一些东西，后来想一想还是买了，三四百块钱还是无线的，很方便。

* Apple TV：在香港顺手买的，体验很好，可以在国内实在没有太多用途，挂闲鱼卖掉了。

* Iphone SE，Iphone 6：上半年终于买了自己的第一部Iphone，到手没到一周去音乐节被扒走了，郁闷了两周之后又入了低配的Iphone 6，入了苹果的坑就很难换别的产品了，另外，16G真的不够用，不够用，不够用。

* NAS：一方面换了mac之后磁盘空间十分紧张，另一方面也感觉有一些数据很重要，比如代码、照片、文档之类的，需要有安全的备份机制，所以买了nas，两块硬盘做raid，设置了time machine，以后再也不用担心电子设备丢掉或者磁盘坏掉，还买了个PT账号，里面的小电影已经多的看不过来了。

* 另外还入了登山鞋一双、皮鞋一双、电脑背包和新的眼镜，终于舍得去买一些自己很喜欢的东西了。

## 其他的碎碎念

* 拿到了本科毕业证，在等学位证
* 淘宝店被给了两个恶意差评，被勒索，客服拒绝受理相关投诉
* 去年过年老板给发了200块钱红包 #大SB
* 去年过年没赶上航班
* 今年坐了好多好多好多次飞机
* 今年仍然没买到春运的火车票 #票贩子越来越专业
* 大公司政治水很深
* 乌龟挺健康，但是背甲角质化很严重，买了各种食物来补充营养
* 种了几次花花草草都没发芽
* uber hackthon 被队友坑
* 自己的一些小项目还是搁置状态
* 发现自己可能再也买不起北京的房子
* 想成为老司机但是不想买车
* 已经9个月没有剪头发
* 了解了一下开超市相关的事情
* 最近在了解猎头行业

## 2017想做些什么

* 学射箭
* 好好练习一下单板
* 清明去新加坡的机票已经买好
* 去欧美看一看
* 考摩托驾照
* 练车，这很重要
* 修牙
* 英语口语和单词量
* 蛙泳要更快，自由泳可以以后再学
* 这是工作的第十个年头
* C语言要继续学下去
* 在技术上要有输出和积累
* 要考虑结婚生娃，为了人类
* 口琴要继续练

以上，应该就是今年的总结，有些混乱，因为做过的事情和想做的事情实在太多，希望能尽可能都记录下来，这对我来说很重要。



