title: '我的2018'
id: 5015
categories:
  - 其他
date: 2018-12-31 15:15:00
tags:
  - 2018
  - 总结
wpphotos:
  - //blog.foolbird.net/wp-content/uploads/2018/12/IMG_0599-150x150.jpg,毕业十周年
  - //blog.foolbird.net/wp-content/uploads/2018/12/IMG_2581-150x150.jpg,斯坦福大学
  - //blog.foolbird.net/wp-content/uploads/2018/12/IMG_2747-150x150.jpg,普吉岛射击场
  - //blog.foolbird.net/wp-content/uploads/2018/12/IMG_6245-150x150.jpg,Google总部
  - //blog.foolbird.net/wp-content/uploads/2018/12/IMG_20181231_0001-150x150.jpg,拉斯维加斯婚礼


---

四月份是我三十周岁的生日，生日前有一段时间，我非常的焦虑。我觉得可能每个人都希望人生是一段代码，你只要每隔一段时间去优化和重构它，人生就会如你所愿的执行下去。可不幸的是，你不能停下来调试，你也不能决定这段代码运行在什么硬件上，你只能不断的根据报表和日志进行热升级和热修复，并且要想方设法推迟被kill掉的时间。

### 去了哪？

* 四月在台湾花莲度过了自己三十周岁的生日
* 九月在美国西海岸自驾十天
* 亲自策划了十一月的普吉岛团建

今年只去了三个地方旅行，台湾和普吉岛都是第二次去，没有匆匆忙忙的行程更加轻松一些。在美国的十天感觉特别的漫长，每一天都有太多的新鲜事物要去面对。今年更多的时间，我都是在思考与我们生活在不同制度下的人如何度过他们的一生。除了旅行，今年更多的时间都花在回家上，差不多保持了每月一次。

### 做了什么？

* 练习自由泳
* 学习Java相关的知识
* 学习经济学
* 学习算法
* 完成了100节英语课的学习
* 打了将近500场王者荣耀
* 最好的朋友结婚
* 六月份毕业十周年聚会
* 十月份在美国结婚
* 合伙投资了一家养牛场
* 投资美股, 受人民币贬值、经济形势、京东事件的综合影响，有7%的收益
* 拿到了美国的银行卡和信用卡
* 买了appletv、专门的软件服务和路由器，现在可以在家里看正版的美剧
* 练习吉他《如果有一天我变得很有钱》、《青春》、《平凡之路》

### 读了什么书?

* 《Java编程思想》
* 《金字塔原理》

### 看了哪些好电影?

* 《放牛班的春天》
* 《当幸福来敲门》
* 《天使爱美丽》
* 《窃听风暴》
* 《英雄本色1、2》
* 《三傻大闹宝莱坞》
* 《遗愿清单》
* 《教父三部曲》
* 《美丽人生》
* 《我不是药神》
* 《低俗小说》
* 《闻香识女人》
* 《西虹市首富》
* 《纵横四海》
* 《和平饭店》
* 《阳光灿烂的日子》
* 《重庆森林》
* 《阿飞正传》
* 《头号玩家》
* 《血钻》
* 《美丽心灵》
* 《达拉斯买家俱乐部》
* 《傲慢与偏见》
* 《红高粱》
* 《太阳泪》
* 《大卫戈尔的一生》
* 《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》

### 买了什么好东西？

* Tello
* 空气净化器
* Ticpod
* Apple TV
* Ultra Boost
* TUMI
* Iphone8
* 小米扫地机器人
* Apple Pencil
* Dyson V6

工作上大部分时间在思考如何使用Java搭建业务系统。有一件对我来说很重要的事情是我今年完成了几乎所有PHP相关系统的下线工作，一个时代落下帷幕，希望今年的努力能有收获。另外今年仍然坚持高效的工作，无特殊情况不加班，希望能保持下去。

看看去年立下的flag今年完成的怎么样：

* 100节英语课（完成）
* 2000个英语单词（779/2000）
* Java达到中级工程师的水平（无法衡量）
* 读完《算法》（377/610）
* 自由泳500米（完成）
* 健身，增重4公斤（共运动117天，9月份达到3公斤，年底维持在1公斤）
* 滑雪征服初级道（未完成，今年冬天没滑雪）
* 一次一周左右的欧洲或美国的旅行（完成）
* 一次演出（完成）
* 在家里买一套房（未完成）
* 投资美股（无衡量标准）

明年的计划是什么？

* 学习英语100个小时
* 学习经济学和金融学100个小时
* 读完《算法》，解决100个初中级算法问题
* 坚持运动150天
* 去欧洲旅行


