title: '我的2023'
id: 5017
categories:
  - 其他
date: 2023-12-30 22:00:00
tags:
  - 2023
  - 总结
wpphotos:
  - //blog.foolbird.net/wp-content/uploads/2023/12/IMG_8696-150x150.jpg,我的摩托车
  - //blog.foolbird.net/wp-content/uploads/2023/12/IMG_0486-150x150.jpg,酒柜
  - //blog.foolbird.net/wp-content/uploads/2023/12/IMG_0679-150x150.jpg,CD播放机
  - //blog.foolbird.net/wp-content/uploads/2023/12/IMG_0710-150x150.jpg,我的钓具
  - //blog.foolbird.net/wp-content/uploads/2023/12/IMG_0407-150x150.jpg,海钓鲈鱼
  - //blog.foolbird.net/wp-content/uploads/2023/12/IMG_0451-150x150.jpg,路亚马口
  - //blog.foolbird.net/wp-content/uploads/2023/12/GL4A3189-150x150.JPG,原生溪流缸和黑尾大勾
  - //blog.foolbird.net/wp-content/uploads/2023/12/GL4A3238-150x150.JPG,露台雪景
  - //blog.foolbird.net/wp-content/uploads/2023/12/IMG_0691-150x150.jpg,儿子和我


---


距离上一次发布年度终结已经有四年时间了，其实过去几年每到年底最后一个周末都会在家写总结和计划，只不过写完之后就躺在草稿里面了，和往常一样，每年只能完成计划中的一部分，疫情三年也使得过去几年的生活有些“黯淡”。两周前偶然对今年做了一个简单的复盘，觉得很有意思有必要写下来，并且决定一定要发出来，因为今年很重要。

### 最重要的事

为什么今年格外重要，因为今年家里迎来了新成员，在我落笔时我的儿子已经有十个月龄大。婚后几年的生活和婚前其实没有大的变化，主要随着收入、阅历线性变化，而孩子出生后我们的生活发生了翻天覆地的变化，对很多事情的想法也随之发生改变。我已经步入中年，我的每一个决定都不仅仅对我和妻子的未来产生影响，而且会对孩子的一生有很大的影响，留给自己的时间也并不多，所以每一个想法都应该更务实，而且要更坚决的执行，容不得半点懈怠，因为很多事情只有一次。另外，随着年龄的增长，越发的希望未来能够以自己喜欢的方式去行事，旁人的看法和其经济价值变得无关紧要。

在生孩子这件事情上，我们遇到了很多困难，大芳在怀孕的过程中查出了很多问题，最严重的是中央前置胎盘必须进行剖宫产，并且必然会伴随大出血，由于是疫情期间我们非常担心在预产期被封控在家，或者是医院被封控不接收患者，如果去封控期间指定的医院做手术可能有生命危险，另外还有血液储备等一些问题，非常幸运的是最终所有问题都解决了，手术也非常顺利。孩子出生后，我们又遇到了一系列新的问题，比较棘手的可能是巨细胞病毒感染导致的单侧重度耳聋，另外还有隐形脊柱裂所带来的潜在风险。我们花了非常多的时间希望能解决这些问题，可结果并不乐观只能接受残酷的显示，不幸中的万幸是他大概率可以和其他孩子一样长大，甚至不会有人知道他的这些“小问题”。

最近几年我常常会思考我的父母到底是什么样的人，他们如何思考和解决问题，以及对我带来的影响，这对我来说是一种非常痛苦的自我觉醒的过程，所以我总是一个想法，就是希望把父亲这个角色做好，不仅仅是让他衣食无忧，而是希望他能尽早够独立，在成长的过程中少一些困惑，以后能够做自己喜欢的事情。我和孩子的妈妈并没有身边同事的学霸背景，但很幸运我们都遇到了自己认为更重要的事情，所以虽然身边有着无数优秀的同事和朋友，我还是认为他没有必要在学业上有什么伟大的成就，我不希望他成为别人希望他成为的样子。为了让他尽可能快乐的成长，有一个阶段我非常的焦虑，因为虽然我们身在北京，但有一些问题可能永远无法解决，北京户口是其中最大的问题，因此我们考虑了各种各样的其他的可能性，并且决定有所行动。

### 回顾

过去这一整年，我花了不少时间带娃，几乎参与到和孩子相关的所有的事情中，不希望自己有遗憾。同时，也花了不少时间做自己想做的事情，在他出生后最初的几个月，他的睡眠时间比较多，在他睡觉的时候我花了两百多个小时通关了《荒野大镖客2》，这是我玩过最好的游戏，和大芳一起通关了《双人成行》，并且两个人在《饥荒联机版》中活过了四季。数码产品没少买，升级了NAS和相机，买了能放CD的蓝牙音箱，我现在正在用一台装了Debian Linux的笔记本电脑写这篇总结，Snap Store和Steam给我带来了非常多惊喜，并且还折腾了支持科学上网的路由器。为什么决定在工作之余不再使用mac，我想很大一部分原因是因为过去十几年我一直认为开源软件很酷，这像另一种信仰一样是我人生的一部分。由于北京政策上的限制，我一直没有解决交通工具的问题，再加上距离单位比较近，小区还没有车位等因素，家里只有一辆一年可以开12周的外地牌汽车常年停在小区外面的小河边上，过去两年我通勤的主要工具是一台小牛电动车，今年终于心心念念地买了一辆二手的仿赛摩托车，骑着很刺激但也的确危险。

另外还做了两件很有趣的事情，一件是喝酒，另一件是钓鱼。喝酒这件事是源于我一直以来的一个困惑，我想搞清楚这市面上这么多的白酒、红酒和洋酒，它们之间有什么差异，好喝和不好喝的酒之间有什么区别，很贵的酒和很便宜的酒究竟有多大差距，所以前前后后买了二十几种酒。几年前如果有人找我钓鱼我是不会理会的，因为觉得一去几个小时钓几条鱼没有价值且浪费时间，今年买了几支路亚竿，折腾了半个夏天一共钓上来四条鱼，我不再以功利的角度去思考这个问题，每一次充满未知的旅程可以给我带来无尽的快乐。天冷了之后很难再去钓鱼了，于是我攒了一个原生溪流缸，原本是要养自己钓上来的马口鱲的，但是买了缸之后就再没钓到鱼，现在鱼缸里面有8条黑尾大勾，两条黑莲灯，一条宝莲灯，抱着娃一边听CD一边喂鱼是每天下班后的必备项目。

今年看的剧和电影不多，只看完了《三体》和《漫长的季节》，《狂飙》看了一点点，去影院看了《满江红》《流浪地球2》《阿凡达2》《灌篮高手》。有娃之后很难再把时间用来看剧，可能更适合读书，读了《中国历代政治得失》《解忧杂货铺》《从零开始学架构》《北京路亚记》《30天自制操作系统》《System Design Interview》《乔布斯传》《马斯克传》。

### 关于未来

过去一年在科技行业最受关注的焦点非人工智能莫属，我一直认为通用人工智能给人类带来的变化是巨大且有颠覆性的，midjournery和gpt4完全重塑了我对人工智能的认知，虽然不在人工智能这个领域工作，但我还是花了大量的精力来关注最新的变化，这对人类意义非凡。

有很长一段时间我困惑与找不到自己要去奋斗终身的事业，但我过去二十年的经历一点一点勾勒出了我的人生轨迹，有很大一部分时间我热衷于科学和技术，对于搞清楚事情的原理充满了热情，另外一部分时间我在寻找自由和快乐。我想未来有一天，我会在世界上某个地方做着一些充满挑战的工作，去真正创造新的东西而不是单纯为了赚更多的钱。我想有一天，我的后代不用面对各种不公，能说真话、做自己。为了时刻提醒自己努力实现这一切，我们给我的儿子起名字叫 - 远航。