title: '我的2024'
id: 5018
categories:
  - 其他
date: 2024-12-28 02:42:00
tags:
  - 2024
  - 总结
wpphotos:
  - /wp-content/uploads/2024/12/IMG_1078-250x250.JPG,东京歌舞伎町
  - /wp-content/uploads/2024/12/GL4A4298-250x250.JPG,自制CD墙
  - /wp-content/uploads/2024/12/GL4A3691-250x250.JPG,海边的小王
  - /wp-content/uploads/2024/12/GL4A4007-250x250.JPG,伦敦的街头
  - /wp-content/uploads/2024/12/GL4A4308-250x250.JPG,溪流马口𫚭


---


### 几件重要的事情

一月，我妈骑自行车被一辆出租车剐倒了，出租车全责，我妈腰椎骨折做了手术住院9天。事后我请了一位律师起诉了肇事司机、出租车公司以及保险公司，起诉的原因一方面是因为作为受害者在和对方以及保险公司交涉的过程中觉得很被动，另一方面是觉得保险公司作为一个以盈利为目的的商业机构在理赔的过程中是一定有充足的理由和合理的手段来减少理赔额。案件几乎持续了一整年，经过漫长的等待，一审、司法鉴定、二审，最终在十二月以调解结案。主要的争议点在于伤残等级，在过往的案件中腰椎爆裂性骨折可能被鉴定为10级或者9级，保险公司主张的是10级伤残，理赔金额可能在10万元以下，如果通过法院判决金额大概是12万，但要额外付出10%的律师费，扣除我们付出的医疗以及其他成本实际获赔金额就只有4万多。最终司法鉴定结果为9级伤残，按照当地标准应该赔付18万7，扣除各种成本实际获赔金额接近10万。

五月，公司搬到了新园区，工作时间的饮食和活动都变得丰富起来，身边同事每周有两天早晨来公司打篮球，但我近几年由于甲沟炎经常复发很少运动。最终我决定去海淀医院做甲沟炎手术，切除了一部分指甲，到现在已经过去了两个月还没有完全恢复。甲沟炎还引起了足底筋膜炎，由于担心甲沟炎复发我会刻意的调整走路的姿势，导致右脚承受更多的压力，久而久之右脚底经常疼痛，现在还在贴膏药缓慢的恢复中。

十月，我决定把刚满十八个月的小王送到托班，原因是和岳父在孩子的作息时间管理上产生了巨大的分歧。有大概持续两三周的时间，我晚上七八点钟下班到家小王都刚刚睡醒，然后陪着他玩到凌晨三点钟，他整个白天都在吃饭和睡觉中度过，岳父拒绝配合调节小王的作息并且把他黑白颠倒的原因归结为晚上和我在一起休息不好。小月龄送托班是会有很多顾虑的，比如担心他在学校受了委屈但无法和我们表达，我们也经常会产生各种猜忌，担心托班老师会有不合适的行为和不好的引导。但在另一方面，托班也带来了一些额外的好处，除了规律的作息、合理的饮食之外，孩子会有更多的社交和沟通，语言会发展的更快，也不用担心老人在家放养和说方言的问题，还会和老师有一些英语的基础交流。

由于经济环境和一些错误的决策，几年前投资的养牛场和牧草加工厂都遇到了严重的问题，今年考虑了一段时间，最终决定把牧草加工设备出售，目前还没有完全处理干净，在目前这种经济形势下暂时不打算再投资实体生意，打算把精力主要放在自己擅长的领域。

### 流水账

今年终于恢复了由于疫情和生娃而中断的各种旅行计划，去了东京和伦敦，东西方的老牌发达国家给人带来感受是截然不同的，这也使得我对于自己想在什么样的地方生活有了更多的思考。

去日本买回来一台switch oled，淘汰掉了switch lite，卖掉了ps4，终于静下心来开始玩《荒野之息》，我是特别喜欢玩开放世界游戏的，玩过的不多目前最喜欢的就是《荒野大镖客2》和《荒野之息》。今年新入的电子产品不多，新买了两个hhkb的蓝牙键盘，insta go3、quest 3s买来之后吃灰有很长时间了，另外还买了一些路亚装备和露营装备。除了给自己买买买，还要照顾到小王的方方面面。个人觉得比较好的绘本有《咕噜旺系列》、《汽车嘟嘟嘟系列》和《小猪佩奇系列》，小王每天都要读很多本。现阶段比较满意的玩具并不多，会重复下单的只有多美卡玩具车和乐高的得宝系列。

由于大部分休息时间都在陪娃，所以用在读书看剧的时间就非常的少，电影只看了《热辣滚烫》、《封神》、《你想活出怎样的人生》、《终结者1-4》、《孤注一掷》、《里斯本丸沉默》，电视剧只看了一部《白夜破晓》，非常失望，看完了一部纪录片《蓝色星球2》。读了《马斯克传》、《真希望我父母读过这本书》，顺手翻了翻皮艺、缝纫相关的书籍。

今年有几件让我特别开心的事情。陆陆续续买了很多的工具，入坑了makita，做了几个周末的木匠，完成一个小板凳和一面唱片墙。去看了泰勒斯威夫特、五条人、莫文蔚、邓紫棋、蔡依林、XG的演唱会。去钓了几次鱼，终于感受到了路亚上鱼的快乐，也有了一些自己的心得体会，沉水助投器加黑纹毛钩真是打开了新世界的大门。买了一台二手的笔记本电脑，折腾了一个debian linux，现在的linux桌面体验还有steam的虚拟技术已经今非昔比。

### 关于未来

在较差的经济大环境下，除了资产、收入上的大幅度下降，工作所带来的体验也会有很大的影响，福利变少了，裁员一轮又一轮，领导们为了保护各自的利益开始无底线的向下施加压力，压缩开发周期、强制周末来加班什么的也都是家常便饭，个人时间和陪伴家人的时间被侵占的所剩无几。

是时候开始人生的下一个阶段了。


    


