title: 当年我做过的面试题目
tags:
  - php
  - 试题
id: 736
categories:
  - 技术
date: 2008-04-23 01:26:51
---

刚刚看了bobhero准备的考试题, 是做留言本的, 所以想起了我以前做的一套面试题.

个人觉得这套题还是不错的, geel花了不少心思出的, 题先发出来, 答案整理过后再跟上.

__ 1.php __

__ 试题 __

XHTML和CSS方面的问题不允许借用dreamweaver之类的工具。

一、php方面

1、打开1.php，在文件里写一个类Test实现ITest接口。（如果不会实现接口可以直接改写成类）
2、在当前目录下写一个文件 1-1.php，依次调用你刚才写的Test类的所有method。
3、上述代码(interface ITest)中，public修饰符是什么意思？同类修饰符还有哪些？各有什么意义？
4、上述代码中，function前面为什么要加static关键字？php的关键字和函数区别大小写吗？
4.1、文件 1.php 中不添加结尾的 "?&gt;" 可以运行吗？不添加 "?&gt;" 有什么作用吗？
5、=== 和 == 有什么区别？
6、引用的利弊？一般来说各自在什么情况下用？function如何返回引用？如何给一个function传递引用？
7、一个典型web程序(例如一个论坛)的性能瓶颈通常来说在什么地方？一般采用什么什么方法来提高执行效率？
8、一般用什么办法判断当前页面是用户 post而不是get？

二、XHTML和CSS以及javascript方面
9、简述两条w3c关于XHTML1.0的规范
10、访问过的超链接样式不再具有css里定义的hover和active了，问题的原因可能是？解决方法是？
答案：:visited
11、定义一个层，用css实现下列样式：高200px，宽300px，其边框宽度为1px，边框颜色为红色，背景颜色为蓝色，文字颜色为白色，文字水平和垂直居中，文字大小14px，粗体
12、设有 &lt;ul&gt;&lt;li&gt;aaa&lt;/li&gt;&lt;li&gt;bbb&lt;/li&gt;&lt;/ul&gt;，用css使aaa和bbb显示在同一行上。
答案：display:inline;
13、onblur事件在什么时机被触发？
答案：失去焦点
14、请指出body是什么元素的子元素？
答案：document
15、设有如下HTML代码：
&lt;input type="text" id="companyName" /&gt;
&lt;p id="company"&gt;&lt;/p&gt;
&lt;input type="button" onclick="setCompanyName()" value="设置公司名" /&gt;
请完成 setCompanyName() 方法，使点击按钮的时候，将&lt;p&gt;中的文字设置为输入框中的文字。如果点击按钮时输入框里没有文字，弹出“请输入文字”的提示。
16、使用过哪些js类库？

三、其他部分
17、使用过哪些发行版本的Linux？喜欢他们的哪些地方？
18、在linux下面你一般用什么方法安装一个软件？
19、bash下面 ls -lah 代表什么意思？
19、rm -i 代表什么意思？rm -f 呢？
20、你用什么办法登录到一台 linux 主机？21、一个文件的权限为 764，表示什么意思？用什么命令将这个文件的权限改为 700？
22、FTP传输过程中binary和ascii模式有什么区别？
23、一个ftp服务器ip为1.2.3.4，端口为123，用户名是 andy，密码是 xyz，要求下载 movie 目录下的 1.rm，请写出可以直接下载这个文件的 URL
24、HTTP返回代码中404代表什么含义？302呢？
25、&lt;script src="a.js?0607"&gt;&lt;/script&gt;，请问为什要写问号及其后面的内容？
答案：防止缓存
26、假设第1题中某一个方法你不知道怎么实现，一般情况下你会通过哪些途径来解决？
