title: 2008年小结
id: 1383
categories:
  - 日记
date: 2009-01-05 22:01:41
tags:
---

艳照门, 暴风雪, 5.12大地震还有奥运会, 2008对于每一个中国人来说都是难忘的一年, 也是精彩的一年, 对我来说更是意义重大.

寒冷的1月让我永生难忘, 虽然还没有走向社会, 但独自在学校的日子真正让我感觉到了生活的艰辛, 07年底刚刚开始了一份新的工作, 也是在一月份, 我成为了一名正式的员工, 签了人生中第一份劳动合同.

2月份在以往都应该是最轻松的时候, 而08年却特别的特殊, 不再只是个学生了, 公司过年只放了9天假, 这也更让我感觉到家对我时候是多么的重要, 过完年匆匆赶回学校, 继续一个人在长春战斗, 正月十五我记得特别清楚, 外面都是烟火, 街上的人充满了喜悦, 而我却独自在寝室度过了那漫长的夜晚. 也是在2月, 我结束了可能是我一生中最美好的一段回忆.

3月好像就开学了, 不过对我来说关于学校的事情已经记得不多了, 整个大二也没上过几节课, 工作才是最重要的, 在工作中我学到了更多的技术, 也体会到了比上学更多的乐趣.

过了4月我就满20周岁了, 对我来说真是意义非凡, 4月发生了很多美妙的事情. 公司搬到了新的办公楼里, 我的技术也更加精进了.

关于5月我不记得太多事情了, 快毕业了嘛, 忙忙碌碌总是一些没用的事情, 什么补考, 毕业设计还有毕业论文什么的.

6月终于来了, 告别了校园, 我毕业了. 和室友一起租了房子, 卖了笔记本, 开始新的生活. 说是解脱了, 其实也挺留恋的, 以前不懂事, 没有好好珍惜那些美好的日子, 现在真是后悔莫及.

7月的生活还算是丰富多彩的, 换了新电脑, 双休日里总会和队友一起参加跑酷训练, 从小到大没这么运动过, 真希望有一天也能飞檐走壁, 哈哈. 离开学校已经一个月了, 不顺心的事情还是很多的, 生活是很艰辛的.

8月, 跑酷, 工作, 一窝猪让我真头痛.

9月和往常一样, 白天工作, 晚上上网学习, 周末正常训练. 终于有了传说中的项目休假, 八月十五能回家了. 和以往不同的是, 莫名其妙身边多了一个她.

10月, 两个人在一起可能总是这样的, 快乐总是短暂的, 小丫头有点让我应付不过来. 也因为她我不再去参加跑酷训练了, 不过对我来说无所谓, 一个人一样跑酷.

10月末和11月和同事去游了两次泳, 从小就是旱鸭子, 去一趟就几天都不用喝水了, 虽然说没有什么大的进步, 起码让我对水不那么畏惧了, 天太冷, 以后有机会再好好学学.

11月和她依旧矛盾不断, 不过爱情不是那么容易结束的.  11月末, 再我做个两个月准备之后, 终于踏上北京的旅途, 短暂的4天, 太多的留恋. 北京真是个好地方, 可能是因为今年是奥运会吧, 所以去的时候北京的面貌特别好, 我听同学说以前不是现在这样的. 再北京, 适合玩, 适合生活, 但我并我想再哪里工作, 北京并不是我想要的那个样子.

三表姐和三姨去深圳了, 在长春再没有别的亲人了, 仿佛一下子失去了好多东西, 不过也是早晚的事, 她们不走早晚我也得走.

12月, 冬天来了, 小丫头上班了, 懂事了, 不那么闹人了. 公司又一次进行了技术革命, 学习, 痛苦并快乐的.

说完了生活, 再来说说技术, 从年初的fleaPHP+svn到现在的symfony+git, 从windows到ubuntu, 从edit plus到emEditor再到vim, 从php4到php5, 变化太大了.  明年的目标嘛, 单元测试, shell编程, 设计模式, php和mysql的优化与维护, 然后继续ubuntu, vim, symfony, git.

一年就这么过去了, 这一年改变了太多, 不再是学生, 不再是菜鸟, 不再是一个人, 但对我来说, 一切才刚刚开始.