title: 深入理解Magento – 第四章 – 模型和ORM基础
id: 1754
categories:
  - 存档
date: 2011-10-22 14:18:04
tags:
---

# 深入理解Magento

作者：[Alan Storm](http://alanstorm.com/)
翻译：[Hailong Zhang](http://www.zhlmmc.com/)

### 第四章 – 模型和ORM基础

对于任何一个MVC架构，模型（Model）层的实现都是占据了很大一部分。对于Magento来说，模型占据了一个更加重要的位置，因为它常常包含了一部分商业逻辑代码（可以说它对，也可以说它错）。这些代码在其他的MVC框架中往往出现在控制器或者帮助函数中。

#### 传统的PHP MVC架构中的模型

本来MVC的定义就不是很清晰，不同的人有不同的看法，而对于模型的定义争议就更多了。在MVC模式被广泛采用之前，PHP程序员往往通过SQL语 句直接操作数据库。也有些程序员通过一个SQL抽象层来操作数据库（比如AdoDB）。程序员往往关注SQL语句本身，而不是和数据相关的对象。

虽然直接操作SQL的方式一直被病诟，但是很多PHP框架还是以SQL为中心的。模型层提供了一系列对象，抽象/封装了数据操作，但是程序员最终还是需为模型层对象写SQL语句操作数据库。

还有一些框架回避了SQL，使用了对象关系映射（Object Relational  Mapping，ORM）来解决这个问题。使用这个方法的话，程序员不用关注SQL，而只需要和对象打交道。我们可以操作一个对象的属性，当“Save” 方法被调用的时候，对象的属性会作为数据自动的被写入数据库。有些ORM框架会根据数据表的信息自动推测对象的属性，也有框架要求用户显示的生命对象属性 和表的关系。比较有名的ORM框架有ActiveRecord等等。【译者注：ActiveRecord源自Ruby on  Rails，不过现在PHP也有了】

关于ORM的概念，我就解释到这里。但是和许多计算机领域的其他概念一样，ORM的定义也越来越模糊了。我不想在这片文章中讨论关于ORM的争议，所以我说的ORM就是那个最基本的ORM概念。

#### Magento的模型

Magento理所当然的也追随潮流应用了ORM。虽然Magento自带的Zend框架提供了SQL抽象层，但是在大多数情况下我们将通过 Magento自带的模型和我们自己的模型来进行数据访问。他和视图层（View）一样，Magento的模型层也不是简单的ORM，而是一个高度灵活， 高度抽象甚至有点令人费解。

#### 解剖Magento的模型

大部分的Magento模型分为两类。第一类是基本的ActiveRecord类型，一张表一个对象的模型。第二类是Entity  Attribute  Value（EAV）模型。【译者注：EAV翻译成“实体属性值”有点词不达意，还是就叫EAV的好】Magento自己定义了一个数据类型叫做模型集合 （Model  Collection）。顾名思义，模型集合就是一个对象里面包含了很多模型对象。Magento的创造者Varien团队实现了PHP类库的标准接 口，“IteratorAggregate”，“Countable”。这样模型集合就能调用这些方法，这也是模型集合和数组的区别。

Magento的模型并不直接访问数据库。每一个模型都有一个资源模型（Resource  Model），每一个资源模型拥有两个适配器（Adapter），一个读，一个写。这样的话逻辑模型和数据库访问就分开了，所以从理论上讲更改底层数据库 只需要重写适配器就可以了，所有上层代码都不需要更改。
创建一个基本模型

【译者注：从这一章开始我用我自己的例子替换了Alan的例子】继续我们Hello World的例子。在Hello World模块中创建BlogController.php如下
`class Zhlmmc_Helloworld_BlogController extends Mage_Core_Controller_Front_Action {
public function indexAction()
{
echo &#039;Hello Blog&#039;;
}
}`
访问以下URL
`http://127.0.0.1/Magento/helloworld/blog`
你应该看到“Hello Blog”输出。

#### 创建数据表

我们可以通过Magento自带的方法创建或者修改数据库，但是为了不引入过多新内容，我们暂且手工创建一张表。在你的数据库中执行以下语句
`CREATE TABLE `blog_posts` (
`blogpost_id` int(11) NOT NULL auto_increment,
`title` text,
`post` text,
`date` datetime default NULL,
`timestamp` timestamp NOT NULL default CURRENT_TIMESTAMP,
PRIMARY KEY  (`blogpost_id`)
);`
`INSERT INTO `blog_posts` VALUES (1,&#039;My New Title&#039;,&#039;This is a blog post&#039;,&#039;2009-07-01 00:00:00&#039;,&#039;2009-07-02 23:12:30&#039;);`
这里我们创建了一张名为“blog_posts”的表，并填充了一条数据。

#### 创建模型

要设置一个模型一共有以下四个步骤

1.  启用模型
2.  启用资源模型
3.  在资源模型中添加实体（Entity）。对于简单的模型来说，实体就是数据表的名字
4.  为资源模型设置读、写适配器
在进行这些步骤之前，我们先来看假设这些步骤已经做完了，我们怎么用一个模型。在Magento中，我们用以下的方式来实例化一个模型
`$model = Mage::getModel(&#039;helloworld/blogpost&#039;);`
和我们以前讲过的“Mage::getHelper()”的原理类似，这里Magento也是通过全局配置去查找模型的类名。模型的类名和我们以前讲过的 块类名一样，都是分组类名。这里参数的前半部分“helloworld”是组名（Group  Name），后半部分“blogpost”是半类名（Class Name）【译者注：我将“Class  Name”翻译成半类名是为了和类名区分开来】。具体步骤如下

1.  从全局配置“/global/models/GROUP_NAME/class”获得基本类名“Zhlmmc_Helloworld_Model”
2.  检查全局配置“/global/models/GROUP_NAME/rewrite/CLASS_NAME”是否设置，如果有那么这个节点的值将被作为类名实例化
3.  否则，最终的类名将是基本类名加上半类名，也就是“Zhlmmc_Helloworld_Model_Blogpost”

#### 启用模型

修改模块的config.xml
`<global>
<!-- ... -->
<models>
<helloworld>
<class>Zhlmmc_Helloworld_Model</class>
<!--
need to create our own resource, can&#039;t just
use core_mysql4
-->
<resourceModel>helloworld_mysql4</resourceModel>
</helloworld>
</models>
<!-- ... -->
</global>`
标签<helloworld />就是组名，也应该和模块名一致。<class />标签的内容是基本类名，所有Helloworld模块的模型都用这个基本类名,命名方式如下
`Packagename_Modulename_Model`
<resourceModel />标签指明了这个模块的模型要用哪个资源模型。这个标签的内容是组名加上“mysql4”我们将在后面详细介绍资源模型。

现在让我们来实例化一个模型看看，修改indexAction方法
`public function indexAction() {
$blogpost = Mage::getModel(&#039;helloworld/blogpost&#039;);
echo get_class($blogpost);
}`
清空Magento缓存，刷新页面，你应该看到一个类似这样的异常（请先打开Magento的[开发模式](http://alanstorm.com/magento_log_and_developer_mode)）
`include(Zhlmmc\Helloworld\Model\Blogpost.php)  [[function.include](&#039;function.include&#039;)]: failed  to open stream: No such file or directory`
原因很简单，就是Magento尝试去实例化“Zhlmmc_Helloworld_Model_Blogpost”，但是它在Helloworld模块的文件夹里面找不到这个类。所以我们现在来创建这个类
`File: app/code/local/Zhlmmc/Helloworld/Model/Blogpost.php
class Zhlmmc_Helloworld_Model_Blogpost extends Mage_Core_Model_Abstract
{
protected function _construct()
{
$this->_init(&#039;helloworld/blogpost&#039;);
}
}`
刷新页面，你应该看到页面上显示“Zhlmmc_Helloworld_Model_Blogpost”。所有的模型都必须继承 “Mage_Core_Model_Abstract”类。这个抽象类强制你实现一个方法“_construct”（注意：这个不是PHP的构造行数 “__construct”）。这个方法应该调用父类已经定义好的“_init”方法，参数是资源模型的URI，也就是我们要告诉模型使用哪个资源模型。 我们将在解释资源模型的时候再解释这个URI。

#### 启用资源模型并添加实体

好了，我们设置好了模型，下面我们要为模型设置资源模型。资源模型才是真正和数据库对话的组件。在模型的配置中，有一段这样的代码
`<resourceModel>helloworld_mysql4</resourceModel>`
<resourceModel />的值将被用来实例化资源模型。我们不需要显式的调用资源模型，但是当一个模型需要访问数据库的时候，Magento会自动实例化一个资源模型来使用。
`Mage::getResourceModel(&#039;helloworld/blogpost&#039;);`
这里“helloworld/blogpost”就是我们给模型的“_init”传入的参数。“helloworld”是组名，“blogpost”是模 型的半类名。“Mage::getResourceModel”方法将以“helloworld/blogpost”为URI在全局配置中找 到<resourceModel>标签的值，在这里是“helloworld_mysql4”。然后Magento会用 URI“helloworld_mysql4/blogpost”去实例化资源模型类。实例化的过程和我们前面讲的模型的实例化是一样的，所以我们也需要 在config.xml中添加资源模型的声明
`<global>
<!-- ... -->
<models>
<!-- ... -->
<helloworld_mysql4>
<class>Zhlmmc_Helloworld_Model_Resource_Mysql4</class>
</helloworld_mysql4>
</models>
</global>`
这里我们可以看到，资源模型的声明也是放在<models />下面的。有点搞，但是也不必深究了，Magento就这么定义的。<class />标签的值是所有资源模型类的基本类名，命名方式如下
`Packagename_Modulename_Model_Resource_Mysql4`
好了，我们已经配置了资源模型，我们来试试装载一些数据。修改indexAction如下
`public function indexAction() {
$params = $this->getRequest()->getParams();
$blogpost = Mage::getModel(&#039;helloworld/blogpost&#039;);
echo("Loading the blogpost with an ID of ".$params[&#039;id&#039;]."
");
$blogpost->load($params[&#039;id&#039;]);
$data = $blogpost->getData();
var_dump($data);
}`
清空Magento缓存，访问下面的页面
`http://127.0.0.1/Magento/helloworld/blog/index/id/1`
你应该看到一个类似下面这样的异常
`include(Zhlmmc\Helloworld\Model\Resource\Mysql4\Blogpost.php)  [function.include]: failed to open stream: No such file or directory`
我想你看到这里也明白了，我们要为模型添加一个资源类，添加如下文件
`File: app/code/local/Zhlmmc/Helloworld/Model/Resource/Mysql4/Blogpost.php
class Zhlmmc_Helloworld_Model_Resource_Mysql4_Blogpost extends Mage_Core_Model_Mysql4_Abstract{
protected function _construct()
{
$this->_init(&#039;helloworld/blogpost&#039;, &#039;blogpost_id&#039;);
}
}`
这里“_init”方法的第一个参数这个资源模型将要使用的数据表的URI，第二个参数是数据表中的列名。这个列的内容必须唯一，往往是数据表的主键。

#### 为资源模型添加实体

刷新页面，你是不是得到下面的异常？
`Can&#039;t retrieve entity config: helloworld/blogpost`
那是因为我们的资源文件现在还是一个空壳，并没有和数据库联系起来。现在我们来把资源模型和我们的表联系起来，修改config.xml如下
`<global>
<!-- ... -->
<models>
<!-- ... -->
<helloworld_mysql4>
<class>Zhlmmc_Helloworld_Model_Resource_Mysql4</class>
<entities>
<blogpost>
<table>blog_posts</table>
</blogpost>
</entities>
</helloworld_mysql4>
</models>
</global>`
我们前面设置了资源模型使用的数据表的URI是“helloworld/blogpost”，那么Magento会把“helloworld”作为组 名，“blogpost”作为实体名，也就是<blogpost>。在Magento的简单模型中（也就是继承 Mage_Core_Model_Mysql4_Abstract的模型），一个实体对应一张数据表。我们的数据表是“blog_posts”，所以这 里<table />标签的内容就是“blog_posts”。

清空Magento缓存，再次刷新页面，你应该看到以下内容
`Loading the blogpost with an ID of 1
array(5) { ["blogpost_id"]=> string(1) "1" ["title"]=> string(12)  "My New Title" ["post"]=> string(19) "This is a blog post"  ["date"]=> string(19) "2009-07-01 00:00:00" ["timestamp"]=>  string(19) "2009-07-02 23:12:30" }`

#### 设置读写适配器

在上面的例子中，我们已经可以从数据库中取数据了，但是我们却没有为资源模型设置读写适配器，怎么回事呢？原因很简单，那就是因为Magento会为没有适配器的资源模型启用默认适配器。我们也可以显式的配置默认的适配器
`<global>
<!-- ... -->
<resources>
<helloworld_write>
<connection>
<use>default_write</use>
</connection>
</helloworld_write>
<helloworld_read>
<connection>
<use>default_read</use>
</connection>
</helloworld_read>
</resources>
</global>`
在<resources  />标签下面有两个部分，一个读，一个写。标签名字中的“hellworld”是我们定义的组名【译者注：在资源模型的“_init”函数中传入的 数据表的URI  “helloworld/blogpost”的前半部分就是适配器名字的前半部分】。从这里我们也可以看出来一个资源组对应一对适配器。清空 Magento缓存，刷新浏览器，你应该看到和刚才相同的页面。【译者注：如果你去全局配置中找“core_read”你会发现 “default_read”，然后是“default_setup”
`<default_setup>
<connection>
<model>mysql4</model>
<initStatements>SET NAMES utf8</initStatements>
<type>pdo_mysql</type>
<host>localhost</host>
<username>root</username>
<password>admin</password>
<dbname>zend-magento</dbname>
<active>1</active>
</connection>
</default_setup>`
这才是最终和数据库连接的详细信息。如果你再往下深究，你会发现全局配置有这么一段
`<resource>
<connection>
<types>
<pdo_mysql>
<class>Mage_Core_Model_Resource_Type_Db_Pdo_Mysql</class>
</pdo_mysql>
</types>
</connection>
</resource>`
所以，“Mage_Core_Model_Resource_Type_Db_Pdo_Mysql”才是最终连接数据库的类。如果我们更换数据库的话，我们要重写一个相似的类来连接别的数据库。
】

#### 基本模型操作

所有的模型最终都继承自类“Varien_Object”。这个类属于Magento的系统类库，不属于Magento的核心模块。你可以在以下位置找到这个类
`lib/Varien/Object.php`
Magento模型的数据保存在“_data”属性中，这个属性是“protected”修饰的。父类“Varian_Object”定义了一些函数用来 取出这些数据。我们上面的例子用了“getData”，这个方法返回一个数组，数组的元素是“key/value”对。【译者注：其实就是数据表中一行的 数据，“key”就是列名，“value”就是值】我们可以传入一个参数获取某个具体的“key”的值。
`$model->getData();
$model->getData(&#039;title&#039;);`
还有一个方法是“getOrigData”，这个方法会返回模型第一次被赋予的值。【译者注：因为模型在初始化以后，值可以被修改，这个方法就是拿到那个最原始的值】
`$model->getOrigData();
$model->getOrigData(&#039;title&#039;);`
“Varien_Object”也实现了一些PHP的特殊函数，比如神奇的“__call”。你可以对任何一个属性调用“get, set, unset, has”方法
`$model->getBlogpostId();
$model->setBlogpostId(25);
$model->unsetBlogpostId();
if($model->hasBlogpostId()){...}`
这里的方法名中的属性名字符合[“camelcase”命名规则](http://en.wikipedia.org/wiki/CamelCase)【译 者注：简单的说就是Java的命名规则，每个单词的第一个字母大写，第一个字母可以大写也可以小写】。为了有效的利用这些方便的方法，我们在定义数据表列 名的时候要用小写，并用下划线作为分隔符，比如“blogpost_id”。在最近的Magento版本中，这个规则已经被弱化，为了实现PHP的 “ArrayAccess”接口
`$id = $model->[&#039;blogpost_id&#039;];
$model->[&#039;blogpost_id&#039;] = 25;
//etc...`
也就是说，你会在Magento中同时看到这两种技巧的使用。

#### Magento中的CRUD操作

Magento模型通过“load, save, delete”三个方法来支持基本的Create，Read，Update和Delete操作。我们在上面已经使用过“load”方法了。这个方法的参数就是要装在的数据记录的“id”。
`$blogpost->load(1);`
“save”方法可以用来创建新数据或者修改已有数据。我们在BlogController.php中添加如下方法
`public function createNewPostAction() {
$blogpost = Mage::getModel(&#039;helloworld/blogpost&#039;);
$blogpost->setTitle(&#039;Code Post!&#039;);
$blogpost->setPost(&#039;This post was created from code!&#039;);
$blogpost->save();
echo &#039;post created&#039;;
}`
访问以下URL
`http://127.0.0.1/Magento/helloworld/blog/createNewPost`
现在你数据表中应该有两条数据了。下面来修改一条数据
`public function editFirstPostAction() {
$blogpost = Mage::getModel(&#039;helloworld/blogpost&#039;);
$blogpost->load(1);
$blogpost->setTitle("The First post!");
$blogpost->save();
echo &#039;post edited&#039;;
}`
最后，我们来删除一条数据
`public function deleteFirstPostAction() {
$blogpost = Mage::getModel(&#039;helloworld/blogpost&#039;);
$blogpost->load(1);
$blogpost->delete();
echo &#039;post removed&#039;;
}`

#### 模型集合

上面的例子我们只是演示了对单个数据操作，现在我们来看看如何同时操作多条记录。我们上面已经讲过，每个Magento的模型都有一个独特的模型集 合。这些模型集合实现了PHP的“IteratorAggregate”和“Countable”接口，也就是他们可以作为“count”函数的参数，并 且可以在“for each”语句中使用。

现在让我们来看看如何使用模型集合，在Blog控制器中添加如下方法
`public function showAllBlogPostsAction() {
$posts = Mage::getModel(&#039;helloworld/blogpost&#039;)->getCollection();
foreach($posts as $blog_post){
echo &#039;

### &#039;.$blog_post->getTitle().&#039;
&#039;;
echo nl2br($blog_post->getPost());
}
}`
访问如下URL
`http://127.0.0.1/Magento/helloworld/blog/showAllBlogPosts`
你应该看到以下异常
`include(Zhlmmc\Helloworld\Model\Resource\Mysql4\Blogpost\Collection.php)  [function.include]: failed to open stream: No such file or directory`
我想你不会被这个异常吓到，已经熟门熟路了。我们需要添加一个PHP类，定义Blogpost的模型集合。每个模型都有一个“protected”属性 “_resourceCollectionName”【译者注：从父类“Mage_Core_Model_Abstract”继承来的】。这个属性的值是 这个模型对应的模型集合的URI。
`protected &#039;_resourceCollectionName&#039; => string &#039;helloworld/blogpost_collection&#039;`
在默认情况下，这个值是模型的URI加上“_collection”。Magento把模型集合也看做是一种资源（Resrouce），所以运用资源模型的命名规则，模型集合的全名是
`Zhlmmc_Helloworld_Model_Resource_Mysql4_Blogpost_Collection`
然后我们要创建如下文件
`File: app/code/local/Zhlmmc/Helloworld/Model/Resource/Mysql4/Blogpost/Collection.php
class Zhlmmc_Helloworld_Model_Resource_Mysql4_Blogpost_Collection extends Mage_Core_Model_Mysql4_Collection_Abstract {
protected function _construct()
{
$this->_init(&#039;helloworld/blogpost&#039;);
}
}`
这里的参数是模型的UR，用来I来初始化模型集合。刷新页面，你应该看到数据库中的Blog都显示出来了。

#### 总结

首先我要恭喜你，到这里你已经创建并配置了你的第一个Magento模型。在后面的章节中我们将讲解Magento的另外一种模型Entity Attribute Value Model。

在这章开始的时候，我撒了一个小谎。其实在Magento中，并不是所有的模型都继承自“Mage_Core_Model_Abstract”。在 Magento最初的版本中，这个抽象类并不存在。所以有很多模型是直接继承自“Varien_Object”。不过这些并不影响我们创建Magento 模型，了解一下就可以了，方便阅读Magento的代码。
