title: 深入理解Magento – 第七章 – 自定义Magento系统配置
id: 1760
categories:
  - 存档
date: 2011-10-22 14:22:05
tags:
---

# 深入理解Magento

作者：[Alan Storm](http://alanstorm.com/)
翻译：[Hailong Zhang](http://www.zhlmmc.com/)

### 第七章 – 自定义Magento系统配置

Magento拥有十分强大的后台管理系统。作为一名开发人员，这套后台管理系统可以让你的用户简单直接的配置Magento系统或者你创建的模 块。和Magento的其他功能一样，你第一次使用这套管理系统的时候可能觉得很麻烦，但是一旦你上手了，你会发现它强大的功能是那么吸引人。那么让我们 开始吧。我们这一章的例子依然是基于Helloworld模块。

#### 添加系统配置文件

首先我们要为模块添加一个系统配置文件。这个文件和“config.xml”是不搭界的
app/code/local/Zhlmmc/Helloworld/etc/system.xml
和全局配置（global config）相似，系统配置也是单独存储的。我们可以通过下面这段代码来获取系统配置文件
//header(&#039;Content-Type: text/xml&#039;);
header(&#039;Content-Type: text/plain&#039;);
echo $config = Mage::getConfig()
->loadModulesConfiguration(&#039;system.xml&#039;)
->getNode()
->asXML();
exit;
你可以把这段代码放到任何执行函数（Action  Method）中。“loadModulesConfiguration”方法会搜索所有配置好的模块的“etc”文件夹，寻找以传入的参数为名字的文 件，在这个例子中是“system.xml”。Magento有很多不同的配置文件，比如api.xml， wsdl.xml， wsdl2.xml，  convert.xml， compilation.xml， install.xml。你可以为你创建的模块创建这些配置文件。

#### 添加一个标签页

我们首先在后台系统管理页面添加一个标签页（Tab）。标签页就是后台“System->Configuration”页面左侧的导航栏。默 认的标签页有General，Catalog，Customers，Sales，Services等等。我们来创建一个新的标签页叫做“Hello  Config”。创建如下文件
Location: app/code/local/Zhlmmc/Helloworld/etc/system.xml
<config>
<tabs>
<helloconfig translate="label" module="helloworld">
<label>Hello Config</label>
<sort_order>99999</sort_order>
</helloconfig>
</tabs>
</config>
我们来解释一下各个节点（Tag）的意思。【译者注：由于Tab和Tag中文翻译都是标签，所以这里我把Tag翻译成节点，以免混淆】 “<helloconfig>”就是我们要添加的标签页的定义节点，“helloconfig”是节点的ID。你可以任意命名这个ID，但是 必须全局唯一，也就是不能和别人用同样的ID。这个ID是用来唯一标示你的标签页的。“module=helloworld”，意思是这个标签页属于哪个 模块。“<label>”节点的内容是标签的名字，也就是要显示在界面上的名字。“<sort_order>”指明了这个标签页 显示的位置。

打开后台“System->Configuration”，你会看到如下错误
Fatal error: Class &#039;Mage_Helloworld_Helper_Data&#039; not found in….

#### Magento Helper简介

正如许多其他的PHP MVC系统一样，Magento也有帮助类（Helper  Classes）。这些类用来提供一些不适合放在模型，视图或者控制器中的功能。Magento的帮助类也是采用分组类名的机制。也就是说我们可以覆盖默 认的帮助类，同时我们需要在config.xml中指定帮助类的基类名。

Magento系统默认模块有一个默认的帮助类。正如我们上面的异常显示，我们的Helloworld模块并没有指定一个默认的帮助类。下面让我们来添加一个。修改config.xml
File: app/code/local/Zhlmmc/Helloworld/etc/config.xml
<!– … –>
<global>
<!– … –>
<helpers>
<helloworld>
<class>Zhlmmc_Helloworld_Helper</class>
</helloworld>
</helpers>
<!– … –>
</global>
<!– … –>
你现在应该对这类配置相当熟悉了。“<helloworld>”节点就是模块的名字，“<class>”就是帮助类的基类名，命名方式如下
Packagename_Modulename_Helper
帮助类是通过全局对象Mage的静态方法“helper”来装载的。
Mage::helper(&#039;helloworld/foo&#039;)
根据我们的配置，上面这行代码将会装载以下类
app/code/local/Zhlmmc/Helper/Foo.php
class Zhlmmc_Helloworld_Helper_Foo
我们上面说过Magento默认每个模块有一个帮助类“data”
Mage::helper(&#039;helloworld&#039;);
Mage::helper(&#039;helloworld/data&#039;);
上面这两行代码是等价的，都会装载以下类
app/code/local/Zhlmmc/Helper/Data.php
class Zhlmmc_Helloworld_Helper_Data
下面我们来创建我们的帮助类
File: app/code/local/Zhlmmc/Helper/Data.php
class Zhlmmc_Helloworld_Helper_Data extends Mage_Core_Helper_Abstract
{
}
清空Magento缓存，重新装载页面，你会发现错误不见了，但是我们的标签页还是没有出来。如果你好奇帮助类究竟能干什么，建议你去看看“Mage_Core_Helper_Abstract”类。

#### 添加新的段

好了，帮助类的介绍到此结束。下面我们来看看为什么我们的标签页不显示出来。在Magento中，每一个标签页都包含很多段（section）。举 个例子，“Advanced”标签页默认包含“Admin, System, Advanced,  Developer”四个段。如果一个标签页不包含任何段，那么这个标签页不会被显示出来。下面我们在system.xml中添加 “<section>”节点
Location: app/code/local/Zhlmmc/Helloworld/etc/system.xml
<config>
<tabs>
<helloconfig translate="label" module="helloworld">
<label>Hello Config</label>
<sort_order>99999</sort_order>
</helloconfig>
</tabs>
<sections>
<helloworld_options translate="label" module="helloworld">
<label>Hello World Config Options</label>
<tab>helloconfig</tab>
<frontend_type>text</frontend_type>
<sort_order>1000</sort_order>
<show_in_default>1</show_in_default>
<show_in_website>1</show_in_website>
<show_in_store>1</show_in_store>
</helloworld_options>
</sections>
</config>
这里有些节点你应该很熟悉，就不多解释了，来讲讲以前没见过的。

#### 什么是<helloworld_options />？

和前面的<hellowconfig>相似，这个节点是用来唯一标示你的段，“helloworld_options”就是段的ID，可以随意取名，只要不重复就好。

#### 什么是<frontend_type />？

这个节点有点搞。“<frontend_type />”在配置文件的其他部分有用（稍后会讲），放在这里其实没什么作用。但是核心模块在此处的配置文件都包含这个节点，所以我们也把它添加进去。

#### 什么是<show_in_default />，< show_in_website />，<show_in_store />？

这些节点的值是布尔类型的，0或者1。这些标签是用来控制在不同的环境下，当前段是否应该显示。

好了，我们已经配置好段了，清空缓存，再一次刷新页面，你应该看到“HELLO CONFIG”标签页显示出来了。

#### 访问控制

如果你刚才点了我们创建的标签页下面的“Hello World Config  Options”，你大概会很失望。什么都没有显示出来，连左边的导航栏都没有了。这是因为“Adminhtml”在权限控制列表（Access  Control List,  ACL）中找不到我们创建的段的权限信息。【译者注：Adminhtml就是Magento的后台管理系统，属于Magento的一个核心模块】

ACL是一个很复杂的话题，但是我会介绍一些最基本的概念，以便于理解Magento的权限控制。这部分内容和上下文关系不大，如果你不感兴趣，可以直接跳到本节结尾，复制一段XML到你的config.xml就行了。

在Magento中，对于有些资源的访问时有限制的。用户必须先经过认证才能访问相关资源。在这里，资源（Resource）是一个广义的概念，它可能是 指一个页面，也可能是一个功能。Magento的系统配置功能（System Config）就是需要认证才能访问的资源。

任何一个资源都是通过一个URI来标识。比如说“web”配置段（属于后台管理General标签页）的URI是
admin/system/config/web
我们“helloworld_options”段的URI是
admin/system/config/helloworld_options
当一个用户访问一个受保护的资源的时候，后台管理系统（Adminhtml）的执行控制器会执行以下步骤

1.  为用户正在访问的资源生成一个URI
2.  根据ACL系统检查该用户是否有权限访问指定的资源
3.  如果用户拥有访问权限，那么进行用户指定的操作。否则，跳转到相应的错误页面（也可能是停止操作或者显示空白页面）。
如果你去“System -> Permissions -> Roles”页面，点击“Add New Role”按钮，你会看到所有系统的资源都以树形结构显示在页面上。

#### 添加ACL权限

刚才说ACL中没有我们配置段的信息，那么我们来创建一个。请注意，如果你是创建一个新的段，那么你需要创建一个新的权限，如果你在已有的段上添加内容，你不需要创建权限。

在config.xml中，添加以下内容
File: app/code/local/Zhlmmc/Helloworld/etc/config.xml
<config>
<!– … –>
<adminhtml>
<acl>
<resources>
<admin>
<children>
<system>
<children>
<config>
<children>
<helloworld_options>
<title>Store Hello World Module Section</title>
</helloworld_options>
</children>
</config>
</children>
</system>
</children>
</admin>
</resources>
</acl>
</adminhtml>
<!– … –>
</config>
让我们来分析一下这段代码。所有的资源定义都包含在如下代码中
<adminhtml>
<acl>
<resources>
</resource>
</acl>
</adminhtml>
在<resources>节点下面，每一个子节点都是URI的一部分，比如
<admin>
<children>
<system>
<children>
代表URI
admin/system
最后一个节点
<helloworld_options>
<title>Store Hello World Module Section</title>
</helloworld_options>
这里<title>的内容将会在后台权限管理的时候显示出来，也就是我们定义的权限的名字。

清空Magento缓存，刷新页面，你应该能看到我们创建的配置段了，标准的后台管理页面，但是主体内容是空的，只有一个“Save  Config”按钮。你可能需要重新登录后台管理才能看到正确的页面。那是因为后台管理有一些额外的缓存。【译者注：我们添加了权限以后，管理员是默认拥 有该权限的，所以我们用管理员登录后台管理系统就能访问我们创建的段】

请注意，不懂事出于什么原因，Magento把<adminhtml />部分从全局配置中删掉了。所以，我们不能用之前创建的Configviewer来查看这部分内容。我正在研究Magento把<adminhtml />存在哪里了。

#### 添加组

【译者注：按照逻辑，这里应该讲的内容是添加选项。Mageto中，选项是按照组（Group）来划分的，所以我们在添加选项之前得先添加组。】修改system.xml
Location: app/code/local/Zhlmmc/Helloworld/etc/system.xml
<config>
<tabs>
<helloconfig translate="label" module="helloworld">
<label>Hello Config</label>
<sort_order>99999</sort_order>
</helloconfig>
</tabs>
<sections>
<helloworld_options translate="label" module="helloworld">
<label>Hello World Config Options</label>
<tab>helloconfig</tab>
<frontend_type>text</frontend_type>
<sort_order>1000</sort_order>
<show_in_default>1</show_in_default>
<show_in_website>1</show_in_website>
<show_in_store>1</show_in_store>
<groups>
<messages translate="label">
<label>Demo Of Config Fields</label>
<frontend_type>text</frontend_type>
<sort_order>1</sort_order>
<show_in_default>1</show_in_default>
<show_in_website>1</show_in_website>
<show_in_store>1</show_in_store>
</messages>
</groups>
</helloworld_options>
</sections>
</config>
这里也没什么好解释的。刷新一下页面看看你就什么都明白了。

#### 添加配置选项

最后，我们要添加每一个单独的配置选项。配置选项是以<fields />节点的形式添加到<messages />节点下面的。
<!– … –>
<messages translate="label">
<label>Demo Of Config Fields</label>
<frontend_type>text</frontend_type>
<sort_order>1</sort_order>
<show_in_default>1</show_in_default>
<show_in_website>1</show_in_website>
<show_in_store>1</show_in_store>
<fields>
<hello_message>
<label>Message</label>
<frontend_type>text</frontend_type>
<sort_order>1</sort_order>
<show_in_default>1</show_in_default>
<show_in_website>1</show_in_website>
<show_in_store>1</show_in_store>
</hello_message>
</fields>
</messages>
<!– … –>
这里有一个节点需要说明，“<frontend_type>”，刚才说这个节点没什么用。但是这里有用了，这个节点说明了这个选项的数据类 型。你可以把它换成别的类型，比如“time”。这里支持大部分默认的Varien定义的数据类型（lib/Varien/Data/Form /Element）。这个有点像是工厂（Factory）设计模式。让我们把类型改成“select”。你会看到一个下拉框，但是没有选项。我们来添加选 项。首先我们要添加一个源模型（Source Model）
<hello_message>
<label>Message</label>
<frontend_type>select</frontend_type>
<!– adding a source model –>
<source_model>helloworld/words</source_model>
<sort_order>1</sort_order>
<show_in_default>1</show_in_default>
<show_in_website>1</show_in_website>
<show_in_store>1</show_in_store>
</hello_message>
“<source_model>”定义了源模型的URI。和我们以前创建的模型一样，源模型也是一个模型，为“select”提供了默认的数据。我想我不说你也明白，根据这里的URI定义，我们要创建以下文件
File: app/code/local/Zhlmmc/Helloworld/Model/Words.php
class Zhlmmc_Helloworld_Model_Words
{
public function toOptionArray()
{
return array(
array(&#039;value&#039;=>1, &#039;label&#039;=>Mage::helper(&#039;helloworld&#039;)->__(&#039;Hello&#039;)),
array(&#039;value&#039;=>2, &#039;label&#039;=>Mage::helper(&#039;helloworld&#039;)->__(&#039;Goodbye&#039;)),
array(&#039;value&#039;=>3, &#039;label&#039;=>Mage::helper(&#039;helloworld&#039;)->__(&#039;Yes&#039;)),
array(&#039;value&#039;=>4, &#039;label&#039;=>Mage::helper(&#039;helloworld&#039;)->__(&#039;No&#039;)),
);
}
}
源模型提供了一个方法“toOptionsArray”，返回的数据时用来填充我们之前定义的配置选项的。这个方法在运行时会被“initFields”调用。“initFields”在以下类中定义
app/code/core/Mage/Adminhtml/Block/System/Config/Form.php
我们这里调用了帮助类的翻译函数（__）来获取数据。虽然不是很必要，但调用翻译函数总是一个好习惯。说不定哪天你要将模块翻译成日文呢。【译者注：值得 注意的是我们这里创建的模型不需要继承任何父类，只需要拥有“toOptionArray”方法就可以了。我觉得这个很不科学，起码要继承一个接口吧】

#### 在已有的配置段或者组中添加数据

除了新建一个标签页，或者配置段，你也可以利用已有的标签页和配置段，向里面添加内容。比如我们添加以下代码到system.xml
File: app/code/local/Zhlmmc/Helloworld/etc/system.xml
<config>
<!– … –>
<sections>
<!– … –>
<general>
<groups>
<example>
<label>Example of Adding a Group</label>
<frontend_type>text</frontend_type>
<sort_order>1</sort_order>
<show_in_default>1</show_in_default>
<show_in_website>1</show_in_website>
<show_in_store>1</show_in_store>
</example>
</groups>
</general>
<!– … –>
</section>
</config>
刷新页面，你会在“General”标签页下面看到一个新的组，叫做“Example of Adding a Group”。

#### 如何获得配置数据

到目前为止，我们只是讲了如何设置Magento，可以让用户可以配置我们的模块。现在让我们来看看如何获取用户的配置数据。
Mage::getStoreConfig(&#039;helloworld_options/messages/hello_message&#039;);
上面这行代码就可以获取我们上面配置的那个“select”选项的数据。这个函数的参数是我们要获取的数据的URI，格式如下
section_name/group_name/field_name
你也可以通过以下代码来获取一个组或者段的所有值
Mage::getStoreConfig(&#039;helloworld_options/messages&#039;);
Mage::getStoreConfig(&#039;helloworld_options&#039;);
最后，如果你想获取针对某个特定店面（store）的数据，你可以传入store ID
Mage::getStoreConfig(&#039;helloworld_options&#039;,1);

#### 总结

这一章我们讲了如何在Magento的后台管理中添加个性化的配置。我们也顺便介绍了帮助类的使用和ACL基础。这里最重要的内容是后台配置的层级 结构，标签页包含了配置段，配置段包含了组，组包含了配置选项。我们将在以后的章节中介绍系统配置的高级内容，包括自定义格式，数据验证等等。
