title: 深入理解Magento – 第一章 – Magento强大的配置系统
tags:
  - magento
id: 1809
categories:
  - 存档
date: 2011-10-21 16:17:55
---

# 深入理解Magento

作者：[Alan Storm](http://alanstorm.com/)
翻译：[Hailong Zhang](http://www.zhlmmc.com/)

### 第一章 – Magento强大的配置系统

Magento的配置系统就像是Magento的心脏，支撑着Magento的运行。这套配置系统掌管着几乎所有“module/model /class/template/etc”。它把整个Magento系统抽象出来，用一个配置文件来描述。这里的“配置文件”并不是一个物理上存在的文 件，而是Magento根据当前的系统状态动态生成的一段XML。大多数的PHP开发者并不习惯于这样抽象层，因为它增加的编程的复杂性。但是这样的抽象 提供了无与伦比的灵活性，允许你覆盖几乎任何系统的默认行为。

首先，让我们写一个简单的插件来看看这个所谓的“配置文件”长什么样。虽然我已经提供的现成的[代码](http://www.zhlmmc.com/wp-content/uploads/2010/04/MagentoConfigViewer.tar.gz)，但是还是建议你自己建立这个插件，把整个流程走一遍有助于你的理解。

#### 设置插件的目录结构

我们将要创建一个Magento的模块【译者注：  Magento的插件不叫plug-in，叫module，翻译成模块】。Magento的模块由php和xml文件组成，目的是扩展或者覆盖系统的行 为，比如为订单增加数据模型，更改一个类的方法，或者增加一个全新的功能。【译者注：Magento自带的那些功能也都是基于模块的，比如用户注册，商品 展示，结账流程等等。Magento给我的感觉就是一切皆模块，和Eclipse的插件体系结构有点像】

大多数Magento的系统模块的结构和我们将要构建的插件的结构是一样的。Magento的系统模块在以下目录
`app/code/core/Mage`
每一个子目录都是一个单独的模块。这些模块是由Magento官方开发的。我们安装完Magento以后，所使用的功能就是来自这些模块。我们自己创建的模块应该放在如下目录
`app/code/local/Packagename`
“Packagename”应该是一个唯一的字符串，用来标识你的代码。通常人们使用公司名字作为Packagename，比如
`app/code/local/Microsoft`
由于我在做我自己的Magento项目，我将使用我自己的域名“Alanstormdotcom”。 然后，我们要创建以下目录结构
`app/code/local/Alanstormdotcom/Configviewer/Block
app/code/local/Alanstormdotcom/Configviewer/controllers
app/code/local/Alanstormdotcom/Configviewer/etc
app/code/local/Alanstormdotcom/Configviewer/Helper
app/code/local/Alanstormdotcom/Configviewer/Model
app/code/local/Alanstormdotcom/Configviewer/sql`
你的插件并不一定需要包含以上所有的目录，但是为了以后开发方便，我们还是在一开始就把目录创建好。接下来我们要创建两个文件，一个是config.xml，放在etc目录下面
`app/code/local/Alanstormdotcom/Configviewer/etc/config.xml`
文件内容如下
`<config>
<modules>
<Alanstormdotcom_Configviewer>
<version>0.1.0</version>
</Alanstormdotcom_Configviewer>
</modules>
</config>`
第二个文件需要在如下位置创建
`app/etc/modules/Alanstormdotcom_Configviewer.xml`
第二个文件应该遵循如下命名规则“Packagename_Modulename.xml”，文件内容如下
`<config>
<modules>
<Alanstormdotcom_Configviewer>
<active>true</active>
<codePool>local</codePool>
</Alanstormdotcom_Configviewer>
</modules>
</config>`
我们先不管这些文件是干什么的，以后会解释。建立好这两个文件以后，你的模块的骨架就已经完成了。Magento已经知道你的模块存在，但是现在你的模块不会做任何事情。我们来确认一下Magento确实装载了你的模块

1.  清空Magento缓存
2.  在后台管理界面，进入 System->Configuration->Advanced
3.  展开“Disable Modules Output”
4.  确认“Alanstormdotcom_Configviewer”显示出来了
如果你看到“Alanstormdotcom_Configviewer”，那么恭喜你，你已经成功创建了你第一个Magento模块！

#### 创建模块逻辑

我们之前创建的模块不会做任何事情，下面我们来为这个模块加入逻辑
1\. 检查“showConfig”查询字符串是否存在
2\. 如果“showConfig”存在，那么检查“showConfigFormat”查询字符串是否存在
3\. 如果“showConfigFormat”存在，那么输出指定格式的配置信息，否则输出默认格式的配置信息
4\. 终止执行流程
首先更改我们的config.xml文件
`<config>
<modules>...</modules>
<global>
<events>
<controller_front_init_routers>
<observers>
<alanstormdotcom_configviewer_model_observer>
<type>singleton</type>
<class>Alanstormdotcom_Configviewer_Model_Observer</class>
<method>checkForConfigRequest</method>
</alanstormdotcom_configviewer_model_observer>
</observers>
</controller_front_init_routers>
</events>
</global>
</config>`
然后创建如下文件
`Alanstormdotcom/Configviewer/Model/Observer.php`
输入以下内容
`<?php
class Alanstormdotcom_Configviewer_Model_Observer {
const FLAG_SHOW_CONFIG = &#039;showConfig&#039;;
const FLAG_SHOW_CONFIG_FORMAT = &#039;showConfigFormat&#039;;
private $request;
public function checkForConfigRequest($observer) {
$this->request = $observer->getEvent()->getData(&#039;front&#039;)->getRequest();
if($this->request->{self::FLAG_SHOW_CONFIG} === &#039;true&#039;){
$this->setHeader();
$this->outputConfig();
}
}
private function setHeader() {
$format = isset($this->request->{self::FLAG_SHOW_CONFIG_FORMAT}) ?
$this->request->{self::FLAG_SHOW_CONFIG_FORMAT} : &#039;xml&#039;;
switch($format){
case &#039;text&#039;:
header("Content-Type: text/plain");
break;
default:
header("Content-Type: text/xml");
}
}
private function outputConfig() {
die(Mage::app()->getConfig()->getNode()->asXML());
}
}
?>`
好了，代码编辑结束。清空你的Magento缓存，输入如下URL
`http://magento.example.com/?showConfig=true`
【译者注： 根据文中的配置，不难看出任何指向Magento的URL加了“?showConfig=true”以后，都会输出同样的内容，正常的执行流程会被终止。】

#### 配置文件分析

打开上述URL，你应该看到一个巨大的XML文件。这个文件描述了当前Magento系统的状态。它列出了所有的模块，数据模型，类，事件，监听器等等。举个例子，如果你搜索如下字符串
`Configviewer_Model_Observer`
你会发现刚刚你创建的那个类被列出来了。Magento会解析每个模块的config.xml，并把它们包含在这个全局配置中。

#### 这个配置文件有啥用？

到目前为止，我们所作的事情似乎没什么意义，但是这个配置文件却是理解Magento的关键因素。你创建的每一个模块都会被加到这个配置文件中，任 何时候，你需要调用一个系统功能的时候，Magento都会通过这个配置文件来查询相应的模块和功能。举个简单的例子，如果你懂MVC的话，你应该和 “helper class”之类概念的打过交道
`$helper_salesrule = new Mage_SalesRule_Helper();`
Magento抽象了PHP的类声明方式。在Magento系统中，上面的代码等同于
`$helper_salesrule = Mage::helper(&#039;salesrule&#039;);`
Magento将通过以下逻辑来处理这行代码

1.  在配置文件中查找<helpers />标签
2.  在<helpers />里面查找 <salesrule />标签
3.  在<sales />里面查找 <class />标签
4.  实例化从#3找到的类（Mage_SalesRule_Helper）
Magento总是通过配置文件来获得类名，这个逻辑看起来有些复杂，但这样做的优点也很明显，我们可以不需要更改Magento的代码就能更改 Magento的核心功能。【译者注：  在这个例子中，我们可以通过修改配置文件用我们自己的SalesRule_Helper类来替换原来那个】这种高度抽象的编程方式在php中并不常见，但 是它可以让你清晰的扩展或者替换系统的某一部分。 
