title: 出乎意料.
id: 320
categories:
  - 日记
date: 2007-08-15 06:02:16
tags:
---

一切总是让人出乎意料, 又难以接受, 本来以为一切都快要到头了, 没想到却会这样, 搞不好一切都要重新开始.

前天晚上发现背上起了一小片疙瘩, 本以为没有什么大事情, 因为身上痘痘不少, 但是按上去却有些刺骨般的疼痛, 昨天发现疙瘩越来越多, 而且变红了, 而且感觉浑身无力, 右臂酸痛, 浑身发冷. 我感觉不太对劲就去网上查了一下, 大概会有3众可能性, 一个是过敏, 第二是荨麻疹, 或者是带状疱疹, 而后者可能性最大, 因为过敏和荨麻疹都不会有疼痛, 今天上午经吉大医院专家确诊为带状疱疹.

> 带状疱疹是春季最易流行的一种病毒感染性皮肤病，由水痘－带状疱疹病毒感染后，潜伏在体内再发，造成沿神经支配的皮肤区出现带状排列的成簇疱疹，伴随神经痛。老年人和患有慢性消耗性疾病的人容易感染带状疱疹，而且一旦染上病情更为严重。民间把这种病称作&ldquo;串腰龙&rdquo;，文献上叫&ldquo;缠腰火丹&rdquo;，这是因为侵犯胸腰部位的带状疱疹占本病发病率的60％以上。实际上，这种病还可侵犯头、面、耳及上下肢等部位。由于这种病毒有亲神经的特点，发病总是沿神经走向，呈条带状，故称&ldquo;带状疱疹&rdquo;。 

> 中医认为带状疱疹是因为肝胆火盛及脾湿郁久，外感毒邪而发。现代医学已经知道这种病毒是由呼吸道感染侵入体内，潜伏到脊神经后根神经节或其它发病部位的神经细胞中。这种病毒平时可以不发病，但由于老年人及久病体虚的人，全身抵抗力下降，再遇到身体劳累、感冒等诱因，则易发此病。发病机制：病毒感染后无免疫力或低免疫力的人群（多数是儿童）可发生原发感染，即发生水痘。或病毒隐性感染，经血行传播到皮肤感觉神经末梢，经神经通路到脊髓神经后根或三叉神经，然后传播到颅神经感觉神经节的神经元，当机体免疫力下降时（例如：创伤、感冒、癌症、免疫系统疾病等等），潜伏的病毒就会大量繁殖，使神经节发炎、坏死，引起病人疼痛，同时病毒沿神经通路下传，到该神经支配的区域引起节段性疱疹。病毒也会感染运动神经元，引起病人肌无力和运动麻痹，但很少见。发病之初，主要表现为全身疲倦无力，食欲不振，轻度发烧，很快发病部位感觉灼热，跳着疼痛。如果发生在胸部或腰部，常误诊为心脏病或急腹症等。 

> 得了带状疱疹，1～3天后，发病部位的皮肤即出现绿豆粒大小、张力很大的丘疹、水疱，沿神经分布，集簇状排列，呈条带状。如果发生在胸部、腰部，多自脊柱的一侧斜向前下方，极少对称发病。民间所传：如果围绕腰部出现一圈疱疹即有生命危险，是不可靠的。患此病者，轻者每簇可间隔有正常皮肤，病情严重者可融合大片的带状分布，数日后由澄清透明的水疱变为混浊的脓疱，部分可破溃形成糜烂。老年人多表现为大疱、血疱，甚至出现坏死。轻者三周左右即可自然干涸、结痂，脱落后不留瘢痕；重者病程可延长到一个月以上。老年患者常出现剧烈疼痛，影响睡眠，如果治疗不及时，在皮损消退后，仍遗留疼痛，数月不能完全消退。如果带状疱疹出现在头部、颜面，要警惕侵犯头面部神经而出现的头痛、面瘫。如果眼睛角膜被侵犯，甚至还会导致失明。年龄大的、体质弱的及患有肿瘤等慢性疾病者，病情会更为严重。值得注意的是，临床上还常见到一种不全型带状疱疹，病人除自觉发病部位剧烈疼痛外，水疱不出现或出现得很少，很容易被误诊，应予以高度重视，以免贻误治疗，发现严重后果。 
> 
> 带状疱疹的患者，在未出现部位疼痛时，应及早请医生确诊，积极治疗。 
> 
> 【治疗】 
> 
> 一、主要是一般和对症治疗。原则：抗病毒、减少疼痛、预防继发感染、缩短病程。 
> 
> ①神经痛：可给止痛剂如阿斯匹林、安乃近、消炎痛、布洛芬、新癀片等。疱疹后神经痛需止痛剂和镇静剂合用，如多虑平25mg，日3次口服；甲氰咪胍0.2g，地塞米松1.5mg，赛庚啶2mg，日3次口服，维生素B12100微克每日一次肌注，共用10天。 
> 
> ②局部皮肤护理治疗；酞丁胺擦剂或炉甘石洗剂外搽，1日3-5次。糜烂者涂2%龙胆紫溶液或涂新霉素糠馏油糊剂。或紫外线照射、音频电疗，激光照射（氦-氖或二氧化碳扩束照射），TDP频谱照射等。 
> 
> ③眼部带状疱疹：可用疱疹净或无环鸟苷液滴眼，为防止角膜粘连用阿托品扩瞳； 
> 
> 二、抗病毒治疗，主要用于免疫缺陷或免疫抑制的病人，阿糖腺苷或无环鸟苷。口服高效抗病毒药：阿昔洛韦、万乃洛韦等（临床提示：阿昔洛韦对治疗后遗神经痛无效）外用阿昔洛韦眼药水涂患处。可口服抗菌药或外用红霉素软膏涂患处。如果水泡破裂，可用2.5%龙胆紫溶液涂患处。皮质类固醇激素：短期应用，千万要慎重！ 
> 
> 三、对正在用细胞毒、免疫抑制剂或代谢拮抗剂的患者，因易产生病毒扩散，应尽量减低剂量或停用。 
> 
> 四、可配合清热解毒中药和针刺疗法。推荐中成药如肝火炽盛者，口服龙胆泻肝丸；脾虚湿困者，口服胃苓丸或参苓白术丸；气血淤滞者，口服血府逐瘀丸。 
> 
> 以上药物的剂量及用法，须遵医嘱。 
> 
> 治疗期间应卧床休息，注意营养，还应穿清洁柔软的棉制内衣，以减轻摩擦。如疼痛影响睡眠，可适当服些镇静止痛药。春季是多种传染病流行季节，老年人及体质虚弱者应尽量少去空气不洁的公共场所，以免感染。平时要坚持锻炼身体，保持心情愉快，生活起居要有规律。

上午去买药, 一盒泛昔洛维就￥20, 里面只有6粒, 也就是说只是一天的药量, 三姐正在联系药, 准备今天晚上开始打吊瓶, 8小时注射一次, 听说这东西最起码也得两到三周能好, 估计这两个月的工资都不够药费.

准备再过几天就回家去治疗, 每天在这里打吊瓶太不方便了, 而且治疗的同时还需要好好休息, 就是因为最近太疲劳了导致免疫力下降才会得这个东西.

该死的, 搞不好工作都保不住, 还有一个月就可以转正了.真不甘心.

不管怎么样, 一定要在长春坚持过这周才可以, 因为还有一些很重要的事情没有办完.
