title: 屁不是这么放的.
tags:
  - 80后
  - 程序员
id: 730
categories:
  - 日记
date: 2008-04-21 05:55:33
---

刚刚看了cnBeta上的一篇文章, &lt;[众说不一,“八零”后程序员到底怎么了？](http://www.cnbeta.com/articles/53936.htm)&gt;, 看过之后十分气愤.

引用原文:

<span style="font-weight: bold;">“我觉得中国的初级程序员，都是刚毕业的学生，论能力，实在不值 500（元），应该不给钱，给个实习机会就行。可是现在这群人的道德水准，破坏了企业的信心，企业知道实习生最后不会留下来，只是当一个跳板，所以，不愿 意再给学生实习机会。现在的大学简直不堪入目，老师上课，学生不听课，来不了几个人，学生的任务就是花父母的血汗钱，谈恋爱，玩，实在不成样子……”</span>
这些话不是我说的，是西安一个软件企业的老总说的。如果不是有切肤之痛，我想一个企业老总是不会断然说这些明显有些偏颇的话的。我可以想见，一定是他自己的公司发生过类似的事件，给项目造成过比较大的损失。
无 独有偶，前一阵子，有一个熟人让我给他找几个做 C++ 的程序员，交代完技术上的要求以后，又特别强调，找的人“人品”一定要好，RP 值越高越好。我当然很好奇他的这种特别强调，因为一个程序员的技术容易考察，人品的值有多大不是几句话就能看出来的，更不是用什么仪器、或者试纸能测量出 来的。再一问，原来是一个项目正在最后收尾阶段，即将交付了，2 个程序员一拍屁股走路了。大洋彼岸的客户催的紧急，这边的人员釜底抽薪，如果不能按期完工，不但挣不到钱，还要按照合同赔付一定的损失。而走的 2 个程序员都是 80 后生人。

还有的企业老总直接干脆说：我的企业不招 80 后的程序员。然而这是不可能的。除非你不招 1989 年出生的，1980 年你也不招的话，那你只有招 70 年代生人的程序员了，这也是不可能的。

实 际上，关于 80 后的“人品”问题的讨论，已经不是一天二天了，也不是一、二个人在讨论。对 80 后的诟病，主要集中在自私、失信、缺乏责任感和奉献精神。就像前边说的软件公司的离职程序员，他们只管自己走人，不顾公司的死活。也许他们找到了更大的东 家，却把损失和风险留给了别人。

...

之后是作者的评论, 还好作者没有和他说的这些老板们同流合污, 否则我要骂他祖宗十八代了.

第一段那段话我觉得就不是个有水准的人说出来的, 虽然我很赞同他说的大学现状, 但我还是很鄙视他, 为什么当初面试的时候没有好好挑选"人才", 等人家来工作了才发这种牢骚? 你的错还是大学生的错? 谁都知道现在中国教育制度不好, 就业压力很大, 混水摸鱼者不占少数, 但为什么这些混水摸鱼者会成为"漏网之鱼"呢?

再者说, 在聘用这些"初级程序员"的时候就要做好两手准备, 你把很重要的任务交给了一些初学者, 他没有做好, 我们是要责怪初学者还是去责怪管理者?

第二个c++的那个屁更臭, 人家拍屁股走人了, 为什么? 为什么拍屁股走人会对你带来损失? 你T*M*D没和人家签合! 你没有给别人保障, 人家为什么给你保障? 在我看来, 企业和职工, 职工永远处于劣势, 企业一定要给员工"安全感", "优越感"才可以.

很不幸我就遇到过这种狗屁老板, 第一份工作应聘的时候说好3个月试用期, 正式的时候1500-2000, 试用期800, 结果干到第四个月才给我长到1000, 而且工资经常一拖就是大半个月, 最恶心的是第五个月的工资竟然没有发给我, 之后人就没影子了. 当初说转正之后签合同, 几险几金, 都TM是放屁.

第3个更狗屁, 有种就别招80后, 永远别招, 我建议你可以直接招90后, 要么00后, 10后都行, 你要是招一个80后就是狗N养的.

还有就是明确告诉所有非80后, 别瞧不起80后, 80后高人有的是, facebook, comsenz, <span class="a">pcpop... 还有就是上面说现在大学现状那位屁者, 是什么造成这种现状的? 是中国教育制度还是中国社会现状? 无论是哪个? 这些都不是80后决定的, 要怪去怪老一辈吧, 可能是70后, 60后, 要么50后, 那么你去骂骂G.C.D也行, 别总拿80后说事.</span>

所有对80后有偏见的屁者们, 我也是80后的, 具体说应该是80后后后, 要么说是90前的也可以. 老子就是不上课, 而且大一就不怎么上了(其实高中也不怎么上), 老子不上课考试一样过, 一样拿毕业证, 老子花自己赚的钱追老子喜欢的mm, 老子就玩了, 老子自己赚钱爱怎么玩怎么玩, 像上面说那种人, 别说给我500, 给我1500, 2500 我都不给你干, 你不够资格.