title: '考试考试, 考的都是屎'
tags:
  - 考试
id: 794
categories:
  - 技术
date: 2008-10-27 19:40:33
---

早想写这么一篇文章了, 上周六周日是全国成人自考, 本人又当了一次陪考, 又一次感受了中国伟大的教育制度.

现在回忆一下, 自己经历的考试还真不少, 小学中学参加的期中期末就不算了, 中考, 高考, 初中毕业考试, 高中毕业考试, 大学毕业考试, 英语A级, 英语四级, 驾驶员考试, 考研, 计算机等级考试, 职业职称考试, 自考. 回想一下, 都TMD是狗屎. 虽然不都是本人亲自参加考试, 但因为都是好朋友或者亲戚所以对这些考试比较了解.

初中高中大学的毕业考试和平时考试就不多说了, 除非你是个瞎子或者白痴, 否则你想不过还真挺困难的, 反正我大学没怎么上课, 最坏的情况是旷考两科, 因为在外面工作不知道学校有考试, 最后拿钱了事.

平时想挂科真的挺困难的, 有的老师考前会漏题给我们, 考试的时候你会发现每人手里都有一些小条, 准确程度那是不必说, 我亲自制作过几次考试答案, 按照老师考前给的题来做的话, 准确率那是相当的高, 难度最大的是英语, 考试之前老师会给圈点四到五套卷子那么多的内容, 全部备好的话, 80-90分没问题. 最夸张的计算机基础这类考试, 老师考前给的题在考试卷上出现几率高达90%. 而答案的传播速度也是让人难以置信的, 我考试当天早上印的答案, 考试前一小时分发给同寝同学和几个好朋友, 在考试的时候你就会发现已经人手一份了, 怪不得中国盗版如此严重, 原来是从小事做起的.

像英语A级和计算机国二这种小儿科, 妈呀, 不过真的对不起中国伟大的教育制度, 什么考前答案, 替考, 花钱保过等等, 反正只要你想过, 没有过不去的. 更过分的是英语四级和什么会计证这种, 四级的答案一份只要几百块, 会计师考试一科的答案好像是五十块, 考场门口就有的卖, 看一下通过率你就会知道答案的准确率可见一斑.

像高考这种考试, 像我这种胆儿小的只能从开始考一直坐到考试结束, 考完之后才发现, 真是八仙过海, 各显神通. 有抄过的, 有走后门的, 有玩高科技的, 最过分的是我一个朋友竟然买到了考前答案, 平时只能打100多分的理综竟然考到了270分, 反正是家里有钱有权有路子的同学都考上大学了, 像我们只能到这种笑破专科憋着了.

说起考驾照的话, 感觉那些没考上的真的挺冤枉的, 那么多马路杀手, 干嘛就不能算人家一个? 最近几年还勉强算个考试, 几年前只要你进到车里, 然后发动油门, 恭喜你, 你已经通过考试了, 没过的多交个一两千块, 一样上路杀人.

记得大一的时候, 学校组织计算机等级考试, 那个时候学校鼓励大家报二级c语言, 400块保过, 考前有几个月的培训, 学校说只要却亲率低于10%不过就退款, 最后参加考试的同学全部见红, 那个什么培训老师的出勤率还不到10%, 最后集体找到学校在很久很久之后给每个人退了260块钱, 当时看着大家上当心里那个爽呀. 反正我没报, 不过最后我好像弄明白是怎么回事了, 因为我们学校是考点, 而一个考点如果考点报名的考生不足1000人就会取消该考点, 所以一切就说的通了, 钱都让王八蛋骗走了.

我们学校还有一个规定巨恶心, 任何考试都不可以跳级报, 也就是说比如计算机这样, 你必须先考2级, 才能考3级, 过了3级你才能考四级, 这样学校才能多赚一点, 妈的一年就能就能报一次等级考试, 得多少年才能拿到几个像样的证书?

记得是今年年初的时候帮姐姐一个朋友考研, 那个时候才知道什么叫高科技, 什么发射器, 电台, 无线耳机, 无线信息接收都见识了一遍, 当时那女的买了一套发答案的设备, 用pc链接一个发射器, 然后通过电台加大功率, 然后通过一个电子手表来接受答案. 由于无线电不在屏蔽范围内, 所以.... 一两公里发个答案不在话下.

更过分的是当时我们在考场外几百米的地方租了一个房间, 结果发现同时在一个户人家里做这个的有七八伙人, 什么高科技都有, 那个租房子的每个人每天收100块房租, 我们用她家的宽带每天收100块, 我CAO! 最让人跌眼睛的是我们对面房间里住着一家三口, 爹妈来给儿子用无线电念答案.

去年10月份, 我还帮我姐在执业药师考试上走了走关系, 当时我姐被安排在我几个高中哥们的学校考试, 当时我就买通了学生会主席和监考的学生, 因为那些监考的都是我哥们的同学, 虽然最后还是没考过去, 但是也创造了我姐四五年来的最好成绩, 两科58分.

无奈了， 上周末陪考大专自考才发现原来我两年白费了， 人家玩到20岁一样进考场抄个及格出来， 要是你拿书抄都过不去， 那么还是死了算了.